On a une passion, c'est François Cluzet, on aime bien François, François Cluzet, il est gentil, parfois méchant, on aime bien François Cluzet !
We have a passion, it's François Cluzet, we like François, François Cluzet, he's nice, sometimes mean, we like François Cluzet!
Pas mal hein ? Ah ça swing !
Not bad, huh? That swing!
Mais il y a un petit côté, on fait toujours la même chanson.
But there's a small side, we always do the same song.
C'est vrai qu'on fait un peu, toujours la même chanson, c'est vrai.
It's true we're doing a little, always the same song, it's true.
Énervant, énervant pour les gens.
Irritating, annoying for people.
Ok, mais qu'est-ce que tu me proposes en échange ?
Okay, but what do you offer me in return?
Je me propose de faire un autre générique, voilà, que je vais faire.
I'm going to do another generic, that's what I'm going to do.
Qui le fait ?
Who does?
Je vais le faire, mais dans le futur.
I will, but in the future.
Tu le fais ?
Do you?
Dans le futur.
In the future.
Donc ça se trouve, ça sera de la merde.
So it turns out, it'll be shit.
Ça sera peut-être de la merde, mais on le fait, on l'envoie.
It might be shit, but we do, we send it.
Et on fait, d'accord, vas-y, balance.
And we're doing, okay, go on, swing.
3, 2, 1, générique !
3, 2, 1, generic!
Qu'est-ce que tu racontes, je ne parle pas de ton fils.
What are you talking about, I'm not talking about your son.
Tu es complètement con, quoi.
You're a total jerk.
Qu'est-ce que tu racontes, je ne parle pas de ton fils.
What are you talking about, I'm not talking about your son.
Voilà, là on vient de…
There, we just...
Voilà, là on vient de l'écouter.
There, we just listened.
Plutôt bien réussi si on estime que ça s'est bien passé.
Pretty well done if we think it went well.
Si on estime que Moi du futur va bien faire le générique, on est hyper content.
If we think that Me of the Future will do the credits well, we're super happy.
Et puis si ça ne marche pas, tu mettrai autre chose.
And then if it doesn't work, you'll put something else on.
Oui, autre chose.
Yeah, something else.
On mettrai autre chose, voilà.
We'll put something else in there.
Pas de souci.
Don't worry.
Alors, c'est parti pour le premier épisode de Passion Cluset !
So, here we go for the first episode of Passion Cluset!
Je décapsule ma bière.
I'm decapsulating my beer.
Je baisse un peu parce que ça sature un poil.
I'm going down a bit because it's saturating a hair.
Alors, en l'honneur du Dieu François.
So, in honor of God Francis.
Passion Cluset, c'est quoi ?
Passion Cluset, what is it?
C'est un podcast.
It's a podcast.
Hors série qui fait partie du Pluto Caustic Universe.
Off series that is part of the Pluto Caustic Universe.
Bien sûr, du Pluto Caustic Verse.
Of course, Pluto Caustic Verse.
Du Pluto Verse.
Pluto Verse.
Du Caustic Verse.
Caustic Verse.
Oui, si tu veux, d'accord.
Yeah, if you want, okay.
Voilà, j'ai un ami fan de François Cluset qui m'appelle.
There, I have a fan friend of François Cluset calling me.
Qui ne l'est pas.
Who isn't.
Il l'a senti.
He felt it.
Qui ne l'est pas.
Who isn't.
Il l'a senti, en plus il ne m'appelle jamais.
He felt it, and he never calls me.
Donc c'est une série de hors série.
So it's a series of off-series.
Parce qu'il y en aura plusieurs a priori.
Because there will be several a priori.
Espérons, si le premier ne nous coûte pas trop cher.
Hopefully, if the first one doesn't cost us too much.
Voilà.
There.
Ah non, si ça marche ou pas, ça, j'en ai rien à foutre.
No, if it works or not, I don't give a shit.
Il ne faut pas qu'émotionnellement, ça nous coûte trop cher.
It doesn't have to be emotionally expensive.
Très bien.
All right.
Moi, je suis blindé.
I'm armored.
Oui, oui, mais parlez de mon François comme ça.
Yeah, yeah, but talk about my François like that.
On va se mettre à nu.
We're gonna get naked.
C'est sûr.
Sure.
Et c'est lui se met à nu.
And it's him naked.
On lui doit ça de se mettre à nu.
We owe him to get naked.
C'est vrai, parce qu'il se met à nu pour la France.
That's true, because he's naked for France.
J'ai essayé d'expliquer à quelqu'un que je connais bien, qui n'est pas de ce pays, et qui ne voyait pas ce que je pouvais lui expliquer à François Cluzet.
I tried to explain to someone I know well, who is not from this country, and who did not see what I could explain to him to François Cluzet.
Je dis François Cluzet, pour moi c'est un mélange, parce que cette personne est américaine, de Tom Hanks.
I say François Cluzet, for me it's a mixture, because this person is American, from Tom Hanks.
D'accord.
Okay.
Je dirais que c'est notre Tom Hanks, il peut jouer le...
I'd say it's our Tom Hanks, he can play the...
Bienveillance peut-être, de Tom Hanks.
Maybe benevolence from Tom Hanks.
Mais aussi, il a ce petit côté Nicolas Cage.
But also, he has this little Nicolas Cage side.
C'est-à-dire que je l'aimerais dans un film, peu importe que ce soit un bon film ou pas, et c'est un très bon acteur.
That is, I'd like him in a movie, no matter whether it's a good movie or not, and he's a very good actor.
Mais qui a aussi parfois fait des merdes.
But sometimes he's done shit.
Est-ce que tu penses qu'il a cette folie à Nicolas Cage, ou c'est juste...
Do you think he has this madness in Nicolas Cage, or it's just...
Le parallèle, c'est juste...
The parallel is just...
N'importe.
Whatever.
Quel que soit le film dans lequel il joue, j'aimerais.
Whatever movie he plays in, I'd love to.
Il a la folie Cage, et je pense que s'il avait un aussi mauvais agent que Nicolas Cage, il ferait tous les films.
He's crazy Cage, and I think if he had a bad agent like Nicolas Cage, he'd make all the movies.
D'accord.
Okay.
D'accord. Après, il faut reconnaître que depuis quelques années, il tourne énormément quand même.
Okay. After that, it must be recognized that for the past few years, it has been spinning enormously.
Il tourne beaucoup.
He's spinning a lot.
Sans trop regarder.
Without looking too much.
Parfois sans regarder. Et merci.
Sometimes without looking. And thank you.
Alors, merci à lui.
So thank you to him.
Parce que ça nous offre des bons films.
Because it gives us good movies.
Et donc, si on devait résumer ce podcast, c'est qu'ensemble...
And so, if we were to sum up this podcast, it's that together...
Ensemble.
Together.
Nous allons parler d'un film de François Cluzet pendant tout l'épisode.
We're going to talk about a film by François Cluzet throughout the episode.
Voilà. Un Passion Cluzet, un film de François Cluzet.
There. A Passion Cluzet, a film by François Cluzet.
Un film où il a relativement un rôle principal.
A film where he has a relatively leading role.
À moins qu'on aille à Passion Cluzet 72.
Unless we go to Passion Cluzet 72.
Oui.
Yes.
Pour faire le premier caméo.
To make the first cameo.
Parce qu'attention, il en a fait.
Because he did.
Et il y a aussi plusieurs périodes.
And there are also several periods.
Dans les années 70-80, plutôt 80, il avait commencé en années 80.
In the 1970s-80s, rather 80s, it had begun in the 1980s.
On va voir sa page du Capitaine tout à l'heure.
We'll see his Captain's page later.
Il fait beaucoup de chabroles, beaucoup de trucs hyper sérieux.
He does a lot of chabroles, a lot of super serious stuff.
C'est un jeune premier.
It's a young first.
Nous, on vous avoue, avec Clément, on a cette passion Cluzet qui nous anime.
We confess, with Clement, we have this Cluzet passion that inspires us.
Surtout, c'est le Cluzet d'après 2000.
Above all, it's the Cluzet after 2000.
Le Cluzet récent, le Cluzet qui s'impose en tant que premier rôle et qui peut porter un film à lui tout seul.
The recent Cluzet, the Cluzet, who stands out as a leading role and can carry a film on his own.
Et pour moi, François Cluzet, c'est un peu Barbie.
And for me, François Cluzet, it's a little Barbie.
C'est-à-dire que c'est Cluzet médecin.
That is, it's Cluzet doctor.
Oui.
Yes.
Cluzet prof.
Cluzet teacher.
Il pourrait faire tous les métiers comme ça.
He could do all the jobs like that.
Et d'autant qu'il se grime.
And all the more so as he groans.
C'est un acteur qui se grime assez facilement.
He's an actor who groans pretty easily.
Que ce soit dans le film que nous aborderons tout à l'heure, voire dans d'autres.
Whether it's in the film we'll talk about earlier, or even in others.
Une moustache qui est un mulet.
A mustache that is a mule.
Un rapprochement avec Nicolas Cage.
A rapprochement with Nicolas Cage.
Bien sûr.
Sure.
Qui est connu pour ça, pour se changer de tête.
Who's known for it, for changing his head.
Capillairement beaucoup.
Capillaryly a lot.
Et le rapprochement que j'ai avec Nicolas Cage, c'est que si jamais un jour François Cluzet nous écoute, il faut qu'il le sache.
And the rapprochement I have with Nicolas Cage is that if ever François Cluzet listens to us, he must know.
Ceci est fait avec extrêmement de bienveillance.
This is done extremely kindly.
On l'adore.
We love him.
Mais.
But.
Enfin, il n'y a pas de mais.
Well, there's no buts.
C'est-à-dire qu'on l'adore, c'est un excellent acteur.
That is, we love him, he's an excellent actor.
Mais parfois, il nous fait rire.
But sometimes it makes us laugh.
Oui, mais alors.
Yeah, but then.
Et on ne rit pas de lui.
And we don't laugh at him.
On rit avec lui.
We laugh with him.
Oui, parce qu'on est content de le voir jouer des personnages divers.
Yeah, because we're happy to see him playing various characters.
Et en fait, voilà.
And actually, that's it.
Moi, ce qui me fait rire chez lui, c'est son intensité.
What makes me laugh at him is his intensity.
C'est-à-dire que la caricature de François Cluzet aujourd'hui, c'est Eagle.
That is to say that François Cluzet's cartoon today is Eagle.
Dans tous ses films, Eagle.
In all his films, Eagle.
Moi, je dirais que c'est un peu exagéré.
I'd say it's a little exaggerated.
Ça fait partie du bonhomme.
That's part of the guy.
Mais que ce soit son côté ronchon ou pas, c'est son intensité.
But whether it's his stingy side or not, it's his intensity.
Il joue intense quand il aime.
He plays intense when he loves.
Il joue intense quand il déteste.
He plays intense when he hates.
Il joue intense.
He plays intense.
C'est un acteur qui donne.
He's an actor.
Alors, avant de rentrer dans le vif du sujet en parlant du film qui nous amène ce soir autour de cette table,
So, before we get to the heart of the subject talking about the movie that brings us tonight around this table,
j'aimerais juste faire un petit point biographie.
I'd just like to do a little biography.
Alors, je ne vais pas tout raconter sur la vie de François Cluzet,
So I'm not going to tell everything about François Cluzet's life,
mais juste un petit point pour lancer ce premier hors-série.
But just a small point to launch this first off-series.
Et puis, qui sait, peut-être hors-série numéro 2, un autre.
And then, who knows, maybe off-series number two, another.
Coupé par la technique.
Cut by technique.
Comme d'habitude.
As usual.
Bien sûr.
Sure.
Ce ne serait pas un plutôt caustique si la carte n'était pas pleine au bout de 5 minutes.
It wouldn't be rather caustic if the card wasn't full after five minutes.
Est-ce que c'est un mystère ou est-ce que c'est parce qu'on ne l'a jamais vidé ?
Is it a mystery or is it because we never emptied it?
Peut-être.
Maybe.
Mystère.
Mystery.
Peut-être.
Maybe.
Mystère.
Mystery.
Je ne sais pas.
I don't know.
On ne le saura jamais.
We'll never know.
Sûrement jamais.
Probably never.
Alors, on reprend.
Then we're back.
J'en étais.
I was.
Quelques infos Cluzet.
Some Cluzet news.
Musique.
Music.
François Cluzet est un acteur français.
François Cluzet is a French actor.
Évidemment.
Of course.
François Robert Paul Cluzet, le 21 septembre 1955, dans le 9e arrondissement de Paris.
François Robert Paul Cluzet, September 21, 1955, in the 9th arrondissement of Paris.
Déjà, le mec, il n'est pas qu'un peu français.
Already, the guy, he's not just a little French.
Il s'appelle François Robert Paul.
His name is François Robert Paul.
Il a tout coché.
He checked everything.
Alors, c'est marrant, mais je le voyais bien lyonnais, ce gars.
So, it's funny, but I could see that guy from Lyon.
Ah oui, moi aussi.
Yeah, me too.
Eh bien, il est parisien.
Well, he's Parisian.
Il grandit dans le 7e arrondissement de Paris avec son père, Robert Cluzet, qui tient un commerce de journaux.
He grew up in the 7th arrondissement of Paris with his father, Robert Cluzet, who held a newspaper business.
Puis, dirige un laboratoire pharmaceutique.
Then run a pharmaceutical lab.
Sa mère, Janine Alain, tient également ce commerce avant de se séparer de son mari alors que François a 7 ans.
His mother, Janine Alain, also held this business before leaving her husband when François was 7.
Janine Alain ?
Janine Alain?
Janine Alain.
C'est son nom de famille.
That's his last name.
Ah d'accord.
All right.
Robert Cluzet et Janine Alain.
Robert Cluzet and Janine Alain.
Oui, non, non, non.
Yes, no, no, no.
Ce n'est pas...
It's not...
Ça aurait fait un nom composé bizarre.
That would've made a weird compound name.
Janine Alain Cluzet.
Oui, c'est vrai que c'est particulier.
Yeah, it's true it's special.
On voulait une fille, mais aussi...
We wanted a girl, but also...
Christine Didier.
On voulait surtout un garçon.
We wanted a boy.
Ça ne fonctionne pas.
It doesn't work.
Tu seras ravi d'apprendre, et vous aussi, auditeur, qu'il a un frère aîné, qu'il a fait ses études secondaires au collège Stanislas de Paris et que, curieux, il se passionne pour la comédie.
You will be delighted to learn, and you too, listener, that he has an older brother, that he has completed his high school studies at Stanislas College in Paris and that, curious, he is passionate about comedy.
C'est en voyant Jacques Brel dans L'homme de la Mancha qu'il découvre sa vocation.
It was when he saw Jacques Brel in L'homme de la Mancha that he discovered his vocation.
Et je terminerai sur une citation de François Cluzet.
And I will end with a quote from François Cluzet.
J'étais en manque d'amour et d'affection.
I was in lack of love and affection.
Le déclic s'est produit à 11 ans quand j'ai vu Jacques Brel pleurer dans L'homme de la Mancha et être applaudi à tout rompre.
The click occurred at 11 when I saw Jacques Brel crying in Man of Mancha and being applauded to break everything.
J'ai vu que, contrairement à ce qui se passait chez moi, on pouvait être ému et plaire.
I saw that, unlike what was happening in my home, we could be moved and please.
Putain, mais qu'est-ce qui se passait chez lui ? On ne pouvait pas être ému et on ne plaisait pas.
What the fuck was going on with him? We couldn't be moved and we didn't like it.
Bah... divorce... tension... ne sais pas.
Well... divorce... tension... don't know.
En tout cas, ça pose déjà le personnage.
Anyway, it already poses the character.
Tu parlais d'intensité. Qu'est-ce qu'il y a de plus intense que Jacques Brel sur scène ?
You were talking about intensity. What's more intense than Jacques Brel on stage?
Donc, on a déjà peut-être une explication du mystère Cluzet.
So, maybe we already have an explanation of the Cluzet mystery.
Parce que finalement, ce podcast, il a un seul but.
Because finally, this podcast, it has one goal.
C'est de comprendre le mystère Cluzet.
It's to understand the Cluzet mystery.
Le mystère et de décrypter film par film, pierre par pierre, ce qui fait...
The mystery and decipher film by film, stone by stone, which makes...
L'édifice Cluzet.
Cluzet Building.
Parce que je pense que...
Because I think...
La cathédrale Cluzet, peut-être, on peut le dire.
Cluzet Cathedral, maybe, you can say.
Il y a des acteurs comme ça, où...
There are actors like that, where...
Par exemple, les coffrets DVD ne sont souvent pas réalisateurs.
For example, DVD sets are often not directors.
Mais il y a quelques acteurs au-dessus du lot, de Nero, de Funès.
But there are a few actors above the lot, Nero, Funes.
On ne sait même plus qui a réalisé le film.
We don't even know who made the movie anymore.
On ferait le coffret Cluzet et pas le coffret, bien sûr.
We'd make the Cluzet box and not the box, of course.
C'est inclusé.
It's included.
Il vampirise le...
He vamps the...
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
D'ailleurs...
Besides...
Allons-y.
Let's go.
Ça nous emmène au film de ce soir.
It takes us to tonight's movie.
Qu'on a choisi.
Which we chose.
Alors, pour tout vous dire, Clément et moi, nous avons une passion Cluzet.
So, to tell you everything, Clement and I have a Cluzet passion.
On s'est rendu compte, il y a quelques années, voilà, qu'on était très fans.
We realized, a few years ago, that we were very fans.
Ça a commencé vers une petite scène par-ci, par-là, dans les petits mouchoirs.
It started in a little scene here, in small tissues.
Et puis, petit à petit, on s'est rendu compte que, voilà, nous n'avons jamais vu un Cluzet ensemble.
And then, little by little, we realized that, here, we never saw a Cluzet together.
Jamais.
Never.
D'ailleurs, je crois qu'on n'a jamais vu un film ensemble.
Besides, I think we've never seen a movie together.
Japloux.
Japloux, oui, au cinéma.
Japloux, yes, in the movies.
Avec de Guillaume Canet, avec Jacques Ligelin.
With Guillaume Canet, with Jacques Ligelin.
Étrangement pensé au film d'aujourd'hui.
Strangely thought of today's film.
C'est vrai.
That's right.
Et on n'a pas forcément eu le même avis sur ce film que je trouvais, quand même, plutôt réussi.
And we didn't necessarily get the same opinion about that movie I found, though, pretty successful.
Dans la comédie équestre, c'est un...
In equestrian comedy, it's a...
C'est un classique.
It's a classic.
Si vous voulez vous emmerder et qu'en même temps, vous aimez les chevaux, je vous conseille...
If you want to get bored and at the same time, you like horses, I advise you...
Si vous voulez voir Jacques Ligelin en vieille lesbienne éleveuse dans un hara, c'est maintenant.
If you want to see Jacques Ligelin as an old lesbian breeder in a hara, it's now.
C'est très mauvais, c'est très mauvais.
It's very bad, it's very bad.
Et du coup, on s'est dit, bon allez, ok, la dernière fois, on lance comme ça, Passion Cluzet.
And then we thought, come on, okay, last time, we throw like this, Passion Cluzet.
On est allé voir sur My Canal, car vous êtes abonné Canal.
We went to My Canal because you're a Canal subscriber.
Bien sûr.
Sure.
Voilà, évidemment.
There, of course.
Car vous aimez...
Because you love...
Le football.
Football.
Et la France.
And France.
Et c'est bien normal.
And that's normal.
Donc vous êtes abonné Canal+, moi aussi.
So you're a Canal+ subscriber, so am I.
On profite de My Canal.
We're enjoying My Canal.
Bravo les gars.
Bravo, guys.
Vous n'êtes pas de sponsor de ce podcast, mais vous devriez l'être.
You're not a sponsor of this podcast, but you should be.
Et du coup, qu'est-ce qu'il y avait en replay ?
So what was in the replay?
L'école buissonnière.
Bushy school.
Vous êtes buissonnière, vous, pas buissonnière.
You're a bushman, not a bushman.
Buissonnière.
Buissonnier.
Alors ça s'écrit buissonnière, mais est-ce qu'on dit vraiment...
So it says bushy, but do we really say...
Oh bah moi je dis un buisson, donc...
Oh, well, I say a bush, so...
Aujourd'hui on a un débat de Thierry-Thierry.
Today we have a Thierry-Thierry debate.
Pour moi c'est Thierry et buissonnière.
For me, it's Thierry and a bush.
D'accord.
Okay.
Je ne veux pas parler ?
I don't want to talk?
Chez Célestine.
At Celestine's.
Maman Célestine.
Mom Celestine.
Et voilà chez nous.
Here we go.
Vous allez fermer la porte à clé ?
Are you gonna lock the door?
Je pourrais m'échapper.
I could escape.
Pour s'échapper, il faut être enfermé.
To escape, you have to be locked up.
Et ici tu ne l'es pas.
And here you are not.
Vous avez le droit d'arrêter des gens ?
Do you have the right to arrest people?
Garde de chasse, gendarme de la forêt.
Hunting guard, forest officer.
Il y a des voleurs dans la forêt ?
Are there thieves in the forest?
Ouais, enfin, brinconniers.
Yeah, well, pricks.
Totoches.
Dire de tous.
Say it all.
C'est bon là.
That's it.
Il va se poyer !
He's gonna pummel himself!
C'est bon là, je vais me faire un boulot.
I'm gonna get a job.
Je vais me faire un boulot.
I'll get a job.
C'est Borrel qui t'envoie pour m'espionner ?
Borrel sent you to spy on me?
Non, je vous jure.
No, I swear.
Bah !
Well!
On ne doit jamais jurer, tu ne sais pas ça ?
We never have to swear, don't you know that?
Tu les vois là ?
You see them there?
C'est de petits toiles.
They're little canvases.
Ça te donne le poil du bestiaux.
It gives you the hair of the cattle.
Tu les vois là, tu les vois.
You see them there, you see them.
Tu les vois là.
You see them there.
Guilier !
Guiller!
Je te fais chevalier dans l'ordre des pêcheurs à la mouche.
I make you knight in the order of fly fishermen.
C'est ça, braconné ?
Is that it, poacher?
Il y a qui le gibier ?
Who's the game?
Un jour sur un domaine, par le moins sur un autre.
One day on one domain, at least on another.
Qui est ce jeune garçon que j'ai surpris traîné ?
Who is this young boy I caught dragging?
Il y avait un petit parisien que j'ai pour les vacances, mais il vous dérangera plus, Monsieur le Comte.
There was a little Parisian I have for the holidays, but he won't bother you, Count.
Il y aurait un géant.
There would be a giant.
Il y aurait saventuré parfois jusque sur nos terres.
He would have known there sometimes to our land.
Personne ne l'a jamais vraiment vu.
Nobody's ever really seen him.
Sacré seigneur !
Oh, my God!
Il est parti vers l'avant !
He's gone forward!
Ariel !
Ariel!
Reculez !
Back up!
Je ne veux plus le voir traîner en forêt.
I don't want him hanging out in the woods anymore.
Sinon je le remets dans le premier train pour Paris.
Otherwise I'll put him back on the first train to Paris.
C'est clair ?
Clear?
Tu es à moi ce gamin.
You're my kid.
Alors tu ne le vois plus, tu ne lui parles plus.
So you don't see him anymore, you don't talk to him anymore.
Ma mère tu la connaissais ?
Did you know my mother?
Non c'est pas comme ça.
No, it's not like that.
Oh !
Oh!
Oh de ces idées noires de ta calabasse !
Oh, those black ideas of your scumbag!
La vie est belle, enfin, quand elle veut bien !
Life is beautiful, at last, when she wants to!
Vous n'avez pas eu de parents ?
You didn't have parents?
Non ?
No?
Alors on est pareil.
So we're the same.
Bon ça ne repêche pas de pousser, tu verras.
Well, it doesn't catch growing, you'll see.
Je suis un petit peu... voilà.
I'm a little bit... that's it.
Les Combustonnières sorti l'année dernière, donc 2017,
The Combustonnières released last year, so 2017,
octobre 2017.
October 2017.
Réalisé par Nicolas Vanier.
Directed by Nicolas Vanier.
Pile un an.
One year.
Et qui a, alors j'avais noté les chiffres,
And who did, so I wrote down the numbers,
quand même fait...
Still...
Quand même ?
Still?
Parce que vous n'en avez pas entendu parler, je pense.
Because you haven't heard of it, I think.
Et bien sachez que ce film a fait 1,7 million d'entrées en France.
Well, know that this movie has made 1.7 million admissions to France.
C'est pas rien.
It's not nothing.
Bien sûr.
Sure.
Un Français sur 30.
One in 30 Frenchmen.
Un peu moins ?
A little less?
Oui.
Yes.
Oui, un peu moins.
Yeah, a little less.
Un Français sur 35.
One in 35.
Sachant que Nicolas Vanier, réalisateur, était un adepte des succès cinéma.
Knowing that Nicolas Vanier, director, was a fan of film success.
Alors, avant tout documentaire, puisqu'il avait fait l'Odyssée sauvage sur des chiens de traîneau.
So, first of all documentary, since he had made the wild Odyssey on sled dogs.
Il avait fait, je crois, le documentaire qui s'appelait Le Dernier Trappeur également,
He had made, I think, the documentary called The Last Trapper, too,
où il suivait la vie de Norman Winter, un trappeur traditionnel du Yukon canadien.
where he followed Norman Winter, a traditional trapper in the Canadian Yukon.
Et il avait fait quelques fictions, à savoir Loup en 2008, Belle et Sébastien en 2013.
And he made some fictions, namely Wolf in 2008, Belle and Sébastien in 2013.
Autant dire que j'avais rien vu de lui.
I guess I didn't see anything about him.
Voilà.
There.
Et autant dire qu'on vous constitue très bien le gars.
And I might as well say you're the guy.
Le gars est sur un film post-choriste, à savoir De la France d'avant.
The guy's on a post-chorist movie, that's France from before.
Voilà, Belle et Sébastien, c'est bien ça.
There, Belle and Sébastien, that's right.
Vraiment sur du gnangnang français.
Really on French gnangnang.
Voilà, du gnangnang un petit peu nostalgique.
That's a little nostalgic gnangang.
Voilà.
There.
De la France totalement nostalgique.
Totally nostalgic France.
Totalement nostalgique.
Totally nostalgic.
De la France d'antan.
From France of old.
Voilà, de la France d'antan.
That's France of old.
Voilà, pensez un petit peu.
Here, think a little.
Les enfants du Marais, les choristes.
The children of the Marais, the singers.
Complètement.
Completely.
Voilà, on est totalement là-dedans.
There, we're totally in there.
Et du coup, c'est adapté d'un bouquin, je crois.
And so it's adapted from a book, I think.
Peut-être, oui.
Maybe, yeah.
Sûrement, sûrement.
Probably.
Je crois que c'est adapté d'un bouquin.
I think it's adapted from a book.
Voilà, bouquin français.
There you go, French book.
Et...
And...
Un roman écrit par Nicolas Vagné, d'ailleurs.
A novel written by Nicolas Vagné.
Ah d'accord, bon, voilà.
All right, all right.
Voilà.
There.
Et dernier truc, assez notable.
And last thing, quite notable.
Il a un énorme écart halluciné entre la presse et la critique.
He has a huge, hallucinating gap between the press and the critic.
C'est-à-dire que la presse...
That is, the press...
C'est un film intéressant.
It's an interesting movie.
Déjà.
Already.
S'il y a un écart comme ça.
If there's a gap like that.
Et moi, je pense que c'est une dichotomie Paris-Provence.
And I think it's a Paris-Provence dichotomy.
Car les journalistes parisiennes...
Because Parisian journalists...
Presse parisienne, voilà.
Paris press, that's it.
Versus ce qui peut faire sens.
Versus what makes sense.
Bah, il y a 2,3 en gros en presse.
Well, there's 2.3 in the press.
Où ils disent, bah, c'est vu et déjà vu.
Where they say, well, it's seen and seen.
Voilà, bla, bla, bla.
There, blah, blah, blah.
Et après, la France, la France d'en bas, la France d'antan.
And then France, France from below, France from before.
Elle est allée voir Montcluset.
She went to see Montcluset.
Elle est allée voir la France d'avant.
She went to see France before.
Et du coup, elle est allée gueuler sur Hallociné.
And then she went yelling at Hallocine.
On est à 4 sur Hallociné.
We're four on Hallocine.
Donc vraiment, un gros écart.
So really, a big gap.
Un plébiscite, quoi.
A plebiscite.
Voilà, vraiment.
There, really.
C'est les films qu'on veut voir.
These are the movies we want to see.
Pour ceux qui ne l'ont pas vu,
For those who have not seen him,
on vous conseille de le voir avant d'écouter ce podcast,
We advise you to see him before listening to this podcast,
mais pour ceux qui ne l'ont pas vu,
but for those who have not seen it,
en quelques mots,
in a few words,
Paul, un jeune orphelin
Paul, a young orphan
qui n'a connu que le Paris des années 20,
who knew only the Paris of the 1920s,
découvre le monde de la campagne en Sologne
discover the world of the countryside in Sologne
lorsqu'il est emmené chez Célestine,
when he is taken to Célestine,
épouse du garde-chasse
wife of the gamekeeper
et femme de chambre du comte de Lafrenay.
and chambermaid of Count Lafrenay.
Paul va découvrir des personnages uniques et inoubliables
Paul will discover unique and unforgettable characters
dont Totosh, le braconnier.
including Totosh, the poacher.
Alors, comment raconter ce film
So how to tell this movie
autrement que par le prisme de Totosh ?
Other than Totosh's prism?
Évidemment.
Of course.
Alors, quand on a vu qu'il y avait le truc sur MyCanal,
So, when we saw that there was the thing on MyCanal,
on s'est dit, il faudrait incluser,
We thought, we should include,
incluser qu'on n'a pas déjà vu.
include that we haven't seen before.
On se trouve qu'on l'avait tous les deux pas vu.
It turns out we both didn't see him.
Voilà, moderne.
Here, modern.
Et du coup, on s'est dit, est-ce qu'on va prendre celui-là ?
So we thought, are we gonna take this one?
Alors, on ne sait pas, on ne l'a pas vu.
So we don't know, we didn't see him.
Il faudrait peut-être prendre un qu'on a déjà vu.
Maybe we should take one we've seen before.
On s'est fait la bande-annonce.
We made the trailer.
On l'a vu,
We saw him,
Cluzet avec une énorme barbe.
Cluzet with a huge beard.
Grimé, comme à son habitude, à la perfection.
Grimé, as usual, to perfection.
Du Capitaine Atok.
Captain Atok.
Il a dit pas trois mots dans la bande-annonce,
He didn't say three words in the trailer,
mais il fait surtout des bruits.
But he makes noises.
« Mais non ! »
"But no! »
« Elle a pêché à vous, je ne vais pas rigaud ! »
"She's fished at you, I'm not going to laugh! »
Et du coup, on s'est dit, bon, c'est bon, il est pour nous.
And so we thought, well, it's okay, it's for us.
Et du coup, tu te l'es tapé de ton côté.
And then you hit him on your side.
Je me suis tapé de mon côté.
I was on my side.
Et donc, effectivement, comment voir ce film
And so, actually, how to see this movie
sans le prisme de ce personnage qui est Totosh ?
Without the prism of this character who is Totosh?
Totosh.
Alors, Totosh, c'est un marginal.
So, Totosh, he's a marginal.
Oui.
Yes.
C'est un marginal.
He's a marginal.
Il vit sur sa péniche.
He lives on his houseboat.
C'est une sorte de taiseux râleur,
It's some kind of rascal rascal,
comme tu disais, qui n'aime pas les parigots,
Like you said, who doesn't like parigots,
qui est le taiseux de la Sologne.
who is the silent of the Sologne.
Alors, attention, je peux comprendre aussi
So, be careful, I can understand too.
pourquoi ça a plu à la province.
Why the province liked it.
Le parigot, en général, prend très très cher.
The parigot, in general, is very expensive.
Parce que finalement, on peut presque dire que le vilain,
Because finally, you can almost say the naughty,
puisqu'il faut bien un vilain à un moment dans ce film,
Since it takes a naughty one at a time in this movie,
c'est ce jeune parisien odieux fils du marquis,
It's this odious young Parisian son of the Marquis,
qui vient reprendre les terres de son père.
who comes to take over his father's land.
Et forcément, Totosh ne va pas se laisser faire.
And of course, Totosh is not gonna let it happen.
Donc voilà, un gars pas fan des parigots,
So here's a guy not a fan of parigots,
un bon gars bourru, mais, et c'est là que le usé est fort,
a good, bloated guy, but, and that's where the waste is strong,
c'est qu'on sent quand même la fêlure.
It's because you still feel the crack.
Ah, bien sûr.
Oh, of course.
On sent qu'il y a eu drame,
It feels like there's been drama,
on sent qu'il y a eu passé compliqué.
It feels like it's been complicated.
Lequel ?
Which one?
Peut-être qu'on ne vous le dira pas, peut-être qu'on le dira.
Maybe we won't tell you, maybe we will.
Si, si, on va...
Yes, we will.
De toute façon, là...
Anyway...
Totosh n'a pas eu une vie facile.
Totosh didn't have an easy life.
On va vous spoiler le film, que ça soit clair.
We're going to spoil the movie, make it clear.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Écoute, je vais reprendre un peu le film dans l'ordre.
Look, I'm gonna take the movie a little in order.
Alors, allons-y.
Then let's go.
Alors, c'est ce gamin qui est dans un orphelinat.
So that's the kid in an orphanage.
C'est ça.
Right.
Un orphelinat.
An orphanage.
Alors, le gamin, déjà, je vous le dis, il est magnifique.
So, the kid, I'm telling you, he's beautiful.
Je m'adresse aux personnes...
I'm addressing people...
Très, très, très bel enfant.
Very, very, very beautiful child.
Alors, ils ont un problème dans ce film, ils sexualisent les enfants.
So they have a problem in this movie, they sexize children.
C'est-à-dire qu'ils sont beaucoup trop maquillés.
That is, they're way too makeup.
La petite gitane est très, très belle aussi.
The little gypsy is very, very beautiful too.
Il y a un vrai problème de ces enfants de 11 ans
There's a real problem with these 11-year-olds.
qui ont l'air d'en avoir 19.
Who seem to have 19.
Après, peut-être que tu projettes aussi tes propres fantasmes
Then maybe you're also projecting your own fantasies
sur les personnages du film, parce que je n'ai pas spécialement...
about the characters in the movie, because I didn't specifically...
Je n'ai pas spécialement...
I didn't specifically...
Je regardais les films avec Bastien Vives qui pensait que...
I was watching the movies with Bastien Vives who thought...
Qui était totalement d'accord avec moi !
Who totally agreed with me!
Qui prenait des croquis tout le temps.
He used to take sketches all the time.
Bastien, Vives, c'est marrant d'ailleurs que tu ramènes ce personnage,
Bastien, Vives, it's funny that you bring this character back,
puisque le héros, ce petit garçon,
since the hero, this little boy,
et ça m'a pas mal posé problème pendant tout le film,
And it's been a problem for me all over the movie,
s'appelle Petit Paul.
His name is Little Paul.
Tout le monde l'appelle Petit Paul.
Everyone calls him Little Paul.
C'est vrai.
That's right.
Est-il aussi bien membri que le petit Paul de Vives ?
Is he as well membled as the little Paul de Vives?
Je ne sais pas.
I don't know.
Approuvé.
Approved.
Alors en tout cas, ce petit garçon qui fera sûrement un jeune premier,
So anyway, that little boy who'll probably make a young first,
qui me fait penser à Duvauchel jeune...
Which reminds me of Duvauchel as a young...
Peut-être, avec un petit côté félin.
Maybe, with a little feline side.
Il ira loin, je pense qu'il ira loin.
He'll go far, I think he'll go far.
Ça se voit que c'est un beau gars.
You can tell he's a good-looking guy.
Bon, il est ramassé dans son orphelinat
Well, he's picked up in his orphanage.
par une dame qui semble le connaître,
by a lady who seems to know him,
mais elle ne veut pas dire pourquoi.
But she doesn't mean why.
On sent qu'il y a un truc...
It feels like there's something...
Bon voilà, elle le ramasse.
Well, she's picking it up.
Elle arrive chez lui, elle le ramène,
She comes home, she takes him home,
et il y a un gars qui se ramène, son mari,
And there's a guy coming back, her husband,
le garde-chasse,
the gamekeeper,
qui est joué par un acteur que j'adore.
which is played by an actor I love.
Qui est joué par un Elmos Nino,
Which is played by an Elmos Nino,
pas tout à fait sorti de Gainsbourg encore.
Not quite out of Gainsburg yet.
Oui.
Yes.
On ressent du Gainsbourg quand même dans ce Elmos Nino-là,
We still feel Gainsbourg in this Elmos Nino,
alors qu'il joue un garde-chasse bourru lui aussi.
while he plays a drunken gamekeeper too.
Ouais.
Yeah.
Mais il fait des odomatopées à la Gainsbourg,
But he makes odomatopias in Gainsburg,
on sent qu'il y a un truc où il crac !
There's something he's spitting at!
Alors, premier pas, il arrive, il gueule sur sa femme,
So, first step, he comes, he's yelling at his wife,
il sent qu'il y a huit verres de pinards.
It smells like eight glasses of pinards.
Il en fait des caisses.
He's making crates.
Direct.
Moi j'avoue qu'après, déjà bon,
I admit that after, already good,
on le découvre avant Totoche.
We find out before Totoche.
Oui déjà.
Yes already.
Je m'attendais à la finesse d'un Cluzet,
I expected the finesse of a Cluzet,
et je me prends Elmos Nino,
and I take Elmos Nino,
alors de l'Académie française ou pas, je ne sais pas,
I don't know,
mais un Elmos Nino qui en fait des caisses.
but an Elmos Nino who makes them crates.
On dirait le sketch des chasseurs, des inconnus.
Looks like the hunters' sketch, strangers.
Je voulais te dire, dans les critiques d'Alocine,
I wanted to tell you, in Alocine's reviews,
il y avait une très bien de Télérama,
There was a very good Telerama,
le mec je crois qu'il était ulcéré,
the guy I think he was ulcerated,
il a mis une étoile, il a mis,
He put on a star, he put on,
Elmos Nino et Cluzet sont insupportables de cabotinage.
Elmos Nino and Cluzet are unbearable cabotine.
Il faut reconnaître qu'on peut tomber dans cette écueille.
You have to admit, we can fall into this mash.
Les gars se sont, mais c'est ce qui fait que le film est génial pour moi,
The guys have, but that's what makes the movie great for me,
ils se sont lâchés,
They're gone,
c'est-à-dire qu'ils font des campagnards, mais à un point...
That is to say, they make campers, but at one point...
Oui, mais ce n'est pas que deux, à la limite,
Yeah, but it's not just two, on the limit,
tous les personnages de ce film jouent aux campagnards.
All the characters in this film play campagni.
Et c'est mauvais.
And it's bad.
Le trait, voilà, ce n'est pas que le trait est forcé,
The line, that's not that the line is forced,
c'est que le trait est à côté.
It's just that the line is next door.
Le trait est raté.
The line is missed.
Franchement, je crois que Vanier n'a pas...
Frankly, I think Vanier didn't...
Clairement, ça me rassure de savoir que c'est un mec de maintenant,
Clearly, it reassures me that he's a guy of now,
parce qu'il n'a pas vécu cette époque.
because he didn't live that time.
Il parle comme un gamin frais...
He talks like a fresh kid...
Exactement.
Exactly.
J'ai noté des phrases.
I wrote down sentences.
Alors là, j'en ai tout un paquet.
So now I have a whole bunch of them.
Le gamin est là à table,
The kid's at the table,
il se rend compte que le mari chez qui il va être,
He realizes that the husband he's going to be with,
le mari de la femme qui l'a...
The husband of the wife who has it...
Déjà, il n'en a rien à foutre du gamin.
He doesn't give a shit about the kid.
Anki Dupinard est très relou avec sa femme,
Anki Dupinard is very revelant with his wife,
et c'est un garde-chasse obsédé par la nature qui n'est jamais là.
And he's a nature-obsessed gamekeeper who's never around.
Et après, un jour, le gamin se balade avec cette dame
And then, one day, the kid walks around with that lady.
et croise Totosh, c'est-à-dire un gros barbu,
and cross Totosh, that is, a big bearded,
un capitaine à doc, Totosh.
A doc captain, Totosh.
Voilà, qui fait ça.
That's it.
Et alors là, il parle de Totosh,
And then he's talking about Totosh,
et elle sort cette phrase magnifique pour décrire la relation El Mocino-Totosh.
And she pulls out this beautiful phrase to describe the El Mocino-Totosh relationship.
C'est de là, pfiou, ils sont comme chien et chat,
It's from there, pfiou, they're like dog and cat,
mais ce n'est pas le mauvais bougre, Totosh.
But he's not the wrong guy, Totosh.
Donc voilà, pour vous dire la qualité des dialogues.
So here, to tell you the quality of the dialogues.
Alors, si je vous permette, petit flashback,
So, if I may, little flashback,
j'aimerais revenir sur une phrase qui m'a marqué du directeur de l'orpheline.
I'd like to go back to a sentence that marked me with the director of the orphan.
Ah oui, déjà.
Oh, yes, already.
Qui est au moment...
Who's at the moment...
Qui est très vite.
Which is very fast.
Et ça donnait le ton du film.
And it set the tone of the movie.
Le directeur de l'orphelinat, en donnant petit Paul à sa mère adoptive,
The director of the orphanage, giving little Paul to his adoptive mother,
qui n'est autre que cette femme du programme court d'M6
who is none other than this woman from the short program of M6
qui est le fantasme de tous les sexagénaires français moyens.
which is the fantasy of all middle French sexagenaires.
Mais le film, en fait, ne pouvait que cartonner.
But the film, in fact, could only be a big one.
Vous connaissez tous les gens du film.
You know all the people in the movie.
Ce directeur lui dit, à force, après avoir vu un orphelin en difficulté,
This director told him, by force, after seeing an orphan in difficulty,
à force d'être enfermé derrière des murs, ils en ont dans la tête.
Because they're locked behind walls, they're in the head.
Et là, je me suis dit, ok, ça fait trois minutes.
And then I thought, okay, it's been three minutes.
On n'a pas encore vu Cluclu.
We haven't seen Cluclu yet.
C'est bien parti.
Here we go.
Le film, attention, il fait 1h50.
The movie, be careful, it's 1h50.
Il est assez long.
It's long enough.
Il est très long.
It's very long.
Il y a un ventre mou.
There's a soft stomach.
On y reviendra.
We'll come back.
Ah oui, oui.
Oh, yes, yes.
C'est assez long.
It's long enough.
Donc voilà, on se rend compte.
So here we go, we realize.
Donc, tu disais que ce mari, ce père adoptif qui s'en fout du gamin,
So, you said that this husband, that foster father who doesn't care about the kid,
qui dit, oh le parigo, le parigo, est obsédé par Totosh.
which says, oh parigo, parigo, is obsessed with Totosh.
C'est ça.
Right.
Le braconneur.
The poacher.
En fait, c'est ça.
Actually, that's it.
C'est ça qu'on vous appelle.
That's what they call you.
Totosh est un braconnier ou braconneur ?
Sotosh is a poacher or poacher?
Braconnier.
Braconier.
Qui se...
Who's...
Braconnier ou braconneur ?
Braconier or poacher?
Braconnier, je crois.
Braconnier, I think.
On va dire braconnier.
Let's say poacher.
Et qui, voilà, pêche du poisson, met des collets pour les lapins.
And who, here, fish fishing, puts collars for rabbits.
Il se nourrit un peu tout ça.
He's feeding all this.
Il vit tout seul sur son bateau.
He lives alone on his boat.
Et voilà.
There you go.
Et El Mocino qui regarde ça, c'est qu'il n'a rien à foutre de sa vie.
And El Mocino looking at this is that he doesn't give a shit about his life.
Et obsédé par ça.
And obsessed with it.
Sauf qu'il y a un truc qu'il n'a pas vu.
Except there's something he didn't see.
Et on se rend compte assez vite dans le film.
And we realize pretty quickly in the movie.
C'est que la mère est vraiment...
It's because the mother is really...
Bon, je ne dirais pas qu'elle a la jambe légère, mais clairement...
Well, I wouldn't say she has a light leg, but clearly...
Non, parce qu'elle le lac avec Totosh.
No, because she's the lake with Totosh.
Elle est amoureuse de Totosh.
She's in love with Totosh.
Elle ne cache pas une seconde qu'elle baisse avec Totosh.
She doesn't hide for a second that she drops with Totosh.
C'est-à-dire, c'est grillé.
That is, it's burned.
Elle en parle à ses collègues.
She talks to her colleagues.
Elle en parle au petit Paul.
She tells little Paul about it.
Tout le monde le sait.
Everybody knows.
Dès le début, elle lui présente Totosh.
From the beginning, she introduced Totosh.
Et j'avais noté, clairement, elle veut baiser Totosh.
And I noted, clearly, she wants to fuck Totosh.
Parce que la manière dont elle parle...
Because the way she talks...
En mettre au lit.
Put it in bed.
Quand elle regarde du haut du pont en disant...
When she looks at the top of the bridge saying...
Ah, mon Totosh.
Ah, my Totosh.
Voilà, c'est grillé.
There, it's toasted.
Cinq minutes après, vous allez voir, elle baisse Totosh.
Five minutes later, you'll see, she drops Totosh.
Voilà.
There.
Donc voilà, on a Totosh qui vit sur sa péniche.
So here we have Totosh living on his houseboat.
Comme une sorte de Highlander...
Like some sort of Highlander...
Tu te souviens d'Highlander, Duncan McLeod, qui vivait sur sa péniche à Paris ?
Remember Highlander, Duncan McLeod, who lived on his houseboat in Paris?
C'est ça.
Right.
Sauf que là, on est en Sologne.
Except this is Sologne.
Qui, si j'en crois, va nier le réalisateur.
Which, if I believe it, will deny the director.
Et le monde perdu.
And the lost world.
C'est-à-dire qu'en 5 minutes de promenade, le petit Paul croise l'intégralité de la faune française en une promenade.
That is, in 5 minutes of walking, little Paul crosses the entire French fauna in a walk.
Donc ça va du Martin Pêcheur au renard, au cerf, la biche, tous les animaux y passent.
So it goes from Martin Fisherman to fox, deer, deer, all animals.
J'espère que vous êtes cerfs.
I hope you're deer.
Le film, le personnage principal...
The movie, the main character...
C'est un cerf.
It's a deer.
Un très beau cerf.
A beautiful deer.
Magnifique cerf, un douze corps.
Beautiful deer, a twelve body.
Un douze corps.
Twelve bodies.
Superbe cerf.
Beautiful deer.
Et alors voilà, j'avance dans l'histoire.
So here I am, I'm moving on.
Avançons d'enfin.
Let's move forward.
Déjà, il y a conflit.
Already, there's a conflict.
Déjà, on sent qu'il y a conflit.
We already feel there's a conflict.
Et alors le gamin, un matin, il fait, moi, je viens de Paris, qu'est-ce que je fais ?
And then the kid, one morning, he does, I come from Paris, what am I doing?
Elle, elle va bosser au château parce qu'elle bosse dans un château.
She's gonna work at the castle because she works in a castle.
Elle lui dit, eh ben, tu fais ta vie.
She says, well, you're doing your life.
Tu vas te prouver.
You're gonna prove yourself.
Alors là, il se dit, c'est ce que je voulais dire.
So he said, that's what I meant.
Clairement, on voit qu'elle l'a adopté, mais qu'on n'est clairement pas sur la meilleure mère adoptive du monde.
Clearly, she adopted him, but we're clearly not on the best adoptive mother in the world.
Il picole devant lui, il s'engueule devant lui le premier jour.
He boozes in front of him, yells in front of him on the first day.
Et après...
And then...
Elle l'envoie dans les bras de Tatoche.
She's sending him into Tatoche's arms.
On peut pas être qu'on est dans une nostalgie de la part de Vanier, d'une époque où on pouvait dire à un gamin, sans danger, va jouer avec le monsieur barbu qui vit sur la péniche.
We can't be in a nostalgia from Vanier, from a time when we could tell a kid, safe, go play with the bearded gentleman who lives on the barge.
Alors, elle lui a pas dit d'aller voir Tatoche.
So she didn't tell him to go see Tatoche.
Non, bien sûr.
No, of course not.
Mais bon, elle a aucun problème à ce qu'il le croise ou à ce qu'il le rencontre en se baladant dans le domaine du marquis.
But, well, she has no problem with him coming across him or meeting him in the Marquis field.
Alors oui, et on voit bien...
So yes, and we can see...
C'est beau quand même.
It's still beautiful.
Une époque où tu vas jouer avec...
A time when you're gonna play with...
Ça, c'est un truc qu'on voit beaucoup sur Facebook, des images de...
This is something you see a lot on Facebook, images of...
Et avant, nous, nos Facebooks, c'était des arbres !
And before we, our Facebooks, they were trees!
Bien sûr, bien sûr !
Of course, of course!
Et notre Instagram, c'était des feuilles !
And our Instagram was leaves!
C'était la liste !
That was the list!
Et nos premiers émois sexuels, c'était des viols par des oncles !
And our first sexual months were rapes by uncles!
Et c'est vrai que là, tu te dis, il y a cette nostalgie de cette nature, mais aussi de cette liberté.
And it's true that here, you think, there is this nostalgia of this nature, but also of this freedom.
Alors, liberté qui était bien racontée dans Les Enfants du Marais...
So freedom that was well told in Les Enfants du Marais...
Ou dans... Moi, j'ai adoré Petit et Pagnol !
Or in... I loved Petit et Pagnol!
Bien sûr !
Of course!
Bah oui, oui, tous les Pagnols, c'est certain.
Yeah, yeah, all the Pagnols, for sure.
Alors vas-y, donc tu me disais, ce Petit Paul se promène dans le...
So go ahead, so you were telling me, this little Paul walks around the...
Attends, excusez-moi, il faut que je réponde.
Wait, excuse me, I have to answer.
Réponds, réponds.
Answer, answer.
Je suis désolé.
I'm so sorry.
Je m'épose ou pas ?
Am I feeling or not?
Bah vas-y, réponds.
All right, answer it.
Allô ?
Hello?
Pluton...
Pluto...
Ouais, ça va.
Yeah, I'm fine.
Pluton Cluset.
Pluto Cluset.
Un peu, je suis en train d'enregistrer un podcast.
A little bit, I'm recording a podcast.
Je t'ai pris parce que j'ai cru que c'était urgent.
I took you because I thought it was urgent.
Ah bah...
Well...
Ah, tu quittes ta main...
Ah, you're leaving your hand...
Bah écoute...
Listen...
Ouais, alors je me demande qui va être là à l'heure.
Yeah, so I wonder who's gonna be there on time.
Euh...
Uh...
Non mais j'aurai au moins de rien.
No, but I'll have nothing.
Enfin...
I mean...
Ah bah, comme ça je pourrais jouer.
Oh, well, so I could play.
Ok, cool, parfait.
Okay, cool, perfect.
Bises, salut à tout à l'heure.
Bise, good morning.
Salut.
Hello.
Euh...
Uh...
C'était Monsieur Kienkojandi.
It was Mr. Kienkojandi.
Ah...
Voilà, voilà.
There you go.
Bref, passons.
Anyway, let's go.
Ah, excellent.
Et j'ai cru qu'on allait rester bloqués.
And I thought we were gonna stay stuck.
Bah ouais.
Yeah.
En tout cas, il m'a pas raconté de mythos.
Anyway, he didn't tell me mythos.
Allez bam, on les a toutes faites.
Come on, babe, we made them all.
Euh...
Uh...
Qu'est-ce que je disais ?
What was I saying?
Donc tu me disais qu'ils partaient à l'heure.
So you told me they were leaving on time.
Oui voilà, c'est cette espèce de nostalgie qu'est dans le film.
Yeah, that's the nostalgia in the movie.
Voilà, le film plus haut vieux.
Here's the movie, older.
Et donc, Petit Paul rencontre Totoche.
And so, Little Paul meets Totoche.
Voilà.
There.
Et alors, scène de rencontre incroyable.
And then, amazing dating scene.
Totoche est debout dans la rivière.
Totoche is standing in the river.
Et là, d'un coup, son chien se paume.
And then, suddenly, her dog gets palm.
Dans l'eau, son chien va se noyer.
In the water, her dog will drown.
Voilà, alors son chien est à côté de lui.
There, then his dog is next to him.
Et d'un coup, le chien...
And suddenly, the dog...
Alors, qui est déjà dans l'eau hein.
So, who's already in the water, huh?
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Et d'un coup, le chien fait un mètre de plus.
And suddenly, the dog is one meter longer.
Et c'est une catastrophe.
And it's a disaster.
Et il se fait embarquer par le courant.
And he gets caught by the current.
Oui, d'accord.
Yeah, okay.
On est quand même sur un mètre d'eau.
We're still on a meter of water.
C'est un petit chien certes, mais c'est pas la première fois à mon avis que le chien pêche avec Totoche.
It's a little dog of course, but it's not the first time I think the dog is fishing with Totoche.
Mais surtout, c'est un chien de nature, il passe sa vie là-dedans.
But most of all, he's a natural dog, he spends his life in there.
Alors ça, j'avoue...
So I confess...
Vraiment, ce que j'ai noté, c'est qu'on dirait...
Really, what I noted was that it looks like...
Parce que du coup, en fait, le chien part, et lui, Totoche hurle sur le gamin en disant
Because then, in fact, the dog leaves, and he, Totoche, yells at the kid saying
« Allez, cherchez mon chien ! Allez, venez mon chien ! »
"Come on, look for my dog! Come on, come on, dog! »
Et on dirait un truc, une ruse pour choper un enfant, quoi.
And it looks like something, a trick to get a kid, what.
Oui, d'autant que tu te dis, Totoche, tu vis sur une péniche, tu pêches dans une rivière,
Yes, especially as you say, Totoche, you live on a barge, you fish in a river,
tu peux aller chercher ton chien, tu sais nager peut-être.
You can go get your dog, maybe you can swim.
Alors voilà, c'est ça que j'ai noté.
So that's what I wrote down.
Mais non !
No!
Il sait pas nager !
He can't swim!
Le mec, alors vraiment dans la nature, le gars, il sait tout faire.
The guy, so really in nature, the guy, he knows everything.
Le mec parle le cerf.
The guy talks deer.
Il lit dans les crottes, dans les dégestions animales,
He reads in crooks, in animal waste,
et ça, c'est un sanglier.
And this is a boar.
Il s'est encore tiède.
He's still warm.
Le film est bourré de trucs comme ça, d'espèces de techniques,
The movie is full of stuff like that, some kind of technique,
où le mec arrive à deviner le poids des sangliers, juste avec leurs sabots.
where the guy can guess the weight of the boars, just with their hooves.
Incroyable !
Unbelievable!
Mais du coup, il sait faire tout ça, ce pélo, mais il sait pas nager.
But then he knows how to do all this, this pelo, but he can't swim.
Voilà.
There.
Mais du coup, le gamin, alors qu'il se fait hurler dessus par un Totoche plus bourru que jamais,
But then, the kid, while he gets yelled at by a Totoche more bogged down than ever,
et là, je me suis dit, ça va être un bon cluset, parce que...
And then I thought, it's gonna be a good cluset, because...
Ah bah c'est simple, les 4 premières phrases, on comprend pas.
Ah, it's simple, the first four sentences, we don't understand.
Gamin !
Kid!
Un bon cluset, c'est un cluset qui gueule.
A good cluset is a cluset.
Un très bon cluset, il hurle sur des enfants.
A very good cluset, he yells at children.
Voilà.
There.
Parce que, par exemple, dans les petits mouchoirs, il hurle sur des animaux.
Because, for example, in small tissues, he screams at animals.
Il faut qu'il hurle sur...
He has to yell at...
Sur ses amis et sur des enfants aussi, d'ailleurs, je crois qu'il gueule sur tout le monde.
On his friends and on children too, by the way, I think he's yelling at everyone.
Voilà.
There.
Il faut qu'il hurle sur quelque chose d'innocent.
He has to yell at something innocent.
Voilà.
There.
En fait, plus la personne sur laquelle il hurle ne peut pas se défendre, mieux c'est alors là...
In fact, the more the person he yells at can't defend himself, the better then...
Et donc là, clairement, le petit Paul prend très très cher.
And so there, clearly, little Paul takes very expensive.
Il ne m'arrache pas planté là.
He doesn't rip me off there.
Voilà.
There.
Et qui se fait direct insulter de parigot alors qu'il n'en sait rien du tout.
And who gets directly insulted by parigot when he knows nothing about it.
Non, non, non.
No, no, no.
Mais le petit Paul porte sur sa petite tête.
But little Paul is carrying on his little head.
Il est blafard, il est blême le petit Paul.
He's bluffed, he's blundered, little Paul.
Bah déjà, il est aligné.
He's already in line.
Il est presque beau.
He's almost beautiful.
Ouais.
Yeah.
C'est vrai qu'il est symétrique.
It's true it's symmetrical.
Donc voilà.
So here you go.
Et en Sologne, la symétrie directe t'éguer.
And in Sologne, the direct symmetry gets you.
Le gamin sauve le chien, il se retrouve dans la péniche à Totosh.
The kid saves the dog, he finds himself in the barge in Totosh.
Totosh lui file quand même de quoi se laver.
Totosh still gives him something to wash.
Ouais.
Yeah.
Et là, c'est retour vers le futur Totosh.
And now it's back to the future Totosh.
C'est le truc le plus ridicule, je crois, de tout ce film.
That's the most ridiculous thing I think of this whole movie.
Alors en fait, Totosh...
So, actually, Totosh...
Qu'est-ce qu'il lui a pris à Nicolas Vannier ?
What did he take from Nicolas Vannier?
En fait, Totosh est hyper débrouillard, je ne sais pas comment vous dire.
Actually, Totosh is super resourceful, I don't know how to tell you.
Non, non, il y avait un jeu.
No, no, there was a game.
Ça m'a rappelé un jeu.
It reminded me of a game.
Quand on était petit, les enfants des 80s, 90s s'en souviendront peut-être,
When we were little, the children of the 80s, maybe 90s will remember,
qui s'appelait la machine incroyable Incredible Teams Machine, un truc comme ça,
which was called the incredible Incredible Teams Machine, something like that,
où il fallait fabriquer de toutes pièces avec plein d'ingrédients,
where all parts had to be made with many ingredients,
des boules de bowling, des planches, des ficelles, des billes,
bowling balls, boards, strings, balls,
des machines qui te permettraient par exemple de soulever une poulie.
machines that would allow you to lift a pulley.
Vous voyez ce genre de machines ?
See that kind of machine?
Vous voyez le tout début de retour vers le futur quand dans le bureau du doc,
You see the very beginning of return to the future when in the doc's office,
un truc permet d'actionner un autre truc pour faire un petit déjeuner.
One thing makes it possible to activate another thing to make breakfast.
Et bien là, c'est la version low cost vanillée de ça.
Well, that's the low cost version of that.
Mais nul !
You suck!
Qui ne sert à rien !
It's useless!
Donc, Totoche appuie sur un truc, il y a un pantalon qui tombe pour se faire un café,
So, Totoche presses something, there's pants falling for coffee,
il pousse une boule, ça fait un truc et c'est nul !
He pushes a ball, it does something and it sucks!
Il tire sur un truc, ça sort une assiette du meuble,
He shoots something, pulls a plate out of the furniture,
mais il faut quand même se lever pour prendre l'assiette.
But you still have to get up to get the plate.
Enfin, ça n'a aucun sens !
I mean, it doesn't make any sense!
Va jusqu'au bout, ton délire, Totoche !
Go to the end, Totoche!
Ça fait genre inventeur fou !
It's like crazy inventor!
Il sort une bouteille de la rivière pour qu'elle soit fraîche.
He gets a bottle out of the river so it's fresh.
Oui, c'est ça !
Yeah, right!
Mais sauf que, au final, c'est quand même une bouteille de pinard.
Except, in the end, it's still a bottle of pinard.
Donc, peut-être qu'en Sologne, on boit le pinard frais, je ne sais pas.
So, maybe in Sologne, we drink the fresh pinard, I don't know.
Mais rien ne va jusqu'au bout !
But nothing goes to the end!
Bon bref, donc, peut-être passé Totoche l'inventeur.
Anyway, so, maybe totoche the inventor.
Et alors là, on est sur une des premières grosses phrases de Cluzet,
And then we're on one of Cluzet's first big sentences,
il dit « Je t'ai trouvé des linges ailles et tu pourras te fagoter ! »
He said, "I've found you laundry go and you can snuggle! »
Il faut savoir que tout le film, il y a 3-4 persos,
You have to know that the whole movie is 3-4 people,
Totoche, Elmos Nino et un autre personnage dont nous parlerons après,
Totoche, Elmos Nino and another character we'll talk about later,
qui ne parlent que comme ça, qu'en argot, forcé, avec un accent.
Who speak only like that, only in slang, forced, with an accent.
Je ne suis jamais allé en soloïde, mais je pense vraiment que personne ne parlait comme ça à l'époque.
I've never been to a soloid, but I really don't think anyone was talking like that at the time.
Ils ont forcé le trait, mais il faut...
They forced the line, but we have to...
C'est comme en humour, il faut forcer le trait, mais alors là, il force le trait, mais il force le trait.
It's like humor, you have to force the line, but then he forces the line, but he forces the line.
Ah mais oui, oui !
Oh, yes, yes!
Et alors, donc on parle régulièrement de la beurouette.
And so, we talk regularly about the butterbee.
De la beurouette, pour dire brouette.
Butterfly, to say the wheelbarrow.
Pour dire la brouette.
To say the wheelbarrow.
Ça, je suis sûr que ce n'est pas vrai.
I'm sure that's not true.
La beurouette.
The buttercup.
Alors si, la beurouette en Sarthe, ça se dit.
Well, yes, Sarthe's beurella, it does.
Certains le disent.
Some say so.
Ah oui, mais là, le mec, il a un mot.
Yeah, but now the guy has a word.
Il ne dit que ça.
That's all he says.
Il y a un second rôle dont on vous parlerai plus tard,
There's a second role we'll talk about later,
qui est le pote de Totoche, qui est d'ailleurs cet acteur qui jouait dans Les Parasites
who is Totoche's friend, who is this actor who played in The Parasites
et dans Mes Pires Potes.
And in My worst potes.
Punga, le bâtard de Mes Pires Potes.
Punga, the bastard of Mes Pires Potes.
Voilà, que j'ai mis longtemps à reconnaître,
That's what it took me a long time to recognize,
qui faisait toujours le gars qui fumait du shit.
Who always made the guy who smoked shit.
C'est ça.
Right.
Et là, maintenant, ils l'ont mis en simplet et denté du village, un peu l'idiot du
And now, they put it in simplet and dent of the village, a little bit the idiot of the
village.
Voilà.
There.
Et le gars, en acteur studio, s'est dit.
And the guy, as a studio actor, said.
Bon, il faut que je fasse campagnard.
Well, I have to be a countryman.
Mais il avait que le mot beurouette.
But all he had was the word butterflies.
Donc, il dit.
So he says.
Le petit local dans chaque phrase.
The small room in each sentence.
Il dit beurouette.
He says butterflies.
Il peut placer sa beurouette, même quand on n'a pas sa beurouette.
He can put his butterfly, even when you don't have his butterflies.
Il dit qu'on va jouer avec la beurouette.
He says we're gonna play with the beurett.
Et les gars lui disent.
And the guys tell him.
Bah oui, viens avec la beurouette.
Well, yeah, come with the beurett.
Alors, attends.
So wait.
Vas-y, vas-y, vas-y.
Go on, go on, go on.
Donc, le gamin.
So, the kid.
Et le gamin lui dit.
And the kid tells him.
Ah bah dis donc, Totoche, moi, je suis tout seul.
Well, Totoche, I'm all alone.
C'est cool.
That's cool.
Tu pourrais m'apprendre à pêcher.
You could teach me how to fish.
Alors là, Totoche.
So now, Totoche.
C'est pas un paillot.
It's not a clot.
J'aime pas ça, les gamins.
I don't like kids.
Voilà.
There.
Totoche bourru.
Totoche bulge.
Totoche pas content.
Don't be happy.
Totoche n'aime pas les enfants.
Totoche doesn't like kids.
On ne voit pas du tout venir à 1000 kilomètres le fait qu'il va se laisser attendrir par
We don't see at all coming at 1000 kilometers the fact that he's going to be tendered by
Petit Paul.
Little Paul.
C'est une surprise.
It's a surprise.
C'est vraiment pas le film.
It's really not the movie.
Et du coup, le gamin insiste.
And so the kid insists.
Et à un moment, donc juste après, je ne sais pas si tu te rappelles, il va le voir.
And at some point, so right after, I don't know if you remember, he'll see him.
Et là, il le chope.
And then he gets it.
Excusez.
Excuse me.
Il chope un gamin beaucoup trop.
He gets a kid too much.
Il chope beaucoup trop violemment.
He's getting too violent.
Il fait mais non, je veux pas de marigots et tout.
He does but no, I don't want marigots and everything.
Il hurle dessus.
He yells at it.
Et du coup, c'est vraiment, vraiment bizarre.
And so, it's really, really weird.
Ça en aurait traumatisé plus d'un.
It would have traumatized more than one.
Mais Petit Paul, il retourne.
But Little Paul, he's going back.
Et Petit Paul a la bonne occasion de placer qu'il vient de l'orphelinat.
And Little Paul has the right opportunity to place him from the orphanage.
Et voilà, c'est là que ça touche.
That's where it touches.
C'est là qu'il y a un beau parallèle qui est tracé entre Totoche qui a fait de la
This is where there is a beautiful parallel that is traced between Totoche who made the
prison et qui dit j'y retournerai pas en prison.
I'm not going back to jail.
D'ailleurs, il ne dit pas j'y retournerai pas en prison.
Besides, he's not saying I'm not going back to jail.
Il dit, je l'ai noté, je préfère me trancher la gourgne qu'à retourner en tôle.
He says, I wrote it down, I'd rather cut my throat than go back to metal.
En fait, le mec, je crois que gourgne, ça n'existe pas.
Actually, the guy, I don't think it's a gourmand.
En fait, Vanier, il se dit que le français d'avant, c'était pareil.
Actually, Vanier, he thinks the French used to be the same.
Ça rajoutait des rgne.
It added a few more rgans.
Mais juste changer un peu les mots, mettre un ou comme moi, j'essaie de parler espagnol.
But just change words, put one or like me, I try to speak Spanish.
Il met des ou à la place des trucs.
He's putting things in or out.
Je préfère me trancher la gourgne qu'à aller en tôle.
I'd rather cut my throat off than go to the metal.
Et du coup, l'orphelinat, ça touche.
And so, the orphanage touches.
Et qu'est ce qu'il lui dit Petit Paul ?
And what did he tell him, Little Paul?
Et bien, il lui dit, mais moi aussi, je suis allé en prison.
Well, he tells her, but I went to jail too.
J'étais à l'orphelinat.
I was at the orphanage.
Ah.
Et là, le parallèle.
And there, the parallel.
Orphelinat prison.
Orphaning prison.
Bah, Totoche, il a le palpitant qui...
Well, Totoche, he has the thriller who...
Voilà, surtout qu'on apprendra que Totoche a lui aussi pas connu...
That's it, especially when we learn that Totoche also didn't know...
Enfin, il a connu ses parents.
I mean, he knew his parents.
Et dans une histoire assez triste d'ailleurs, en gros, il s'est barré.
And in a rather sad story, basically, he got away.
Et puis un jour, il est revenu un an après en disant, je suis là.
And then one day, he came back a year later saying, I'm here.
Et ses parents, ils en ont vu rien.
And his parents, they didn't see anything.
Mais c'est exactement ça.
But that's exactly it.
Il est parti, il est revenu et ses parents lui ont rien dit.
He left, he came back and his parents didn't tell him.
Genre même pas un bonjour.
Like not even a hello.
Donc, c'était dur pour Totoche.
So it was hard for Totoche.
C'était assez triste.
It was pretty sad.
Une enfance compliquée.
A complicated childhood.
Et du coup, alors voilà, là, le gamin commence à traîner avec Totoche.
And so, there, the kid starts hanging out with Totoche.
Et alors là, effectivement, il commence à lui montrer la forêt.
And then, actually, he starts showing him the forest.
Il lui montre une technique pour calculer le point des cochons.
He shows her a technique to calculate the point of pigs.
Enfin, c'est ça, ça m'a beaucoup fait rire.
Well, that's it, it made me laugh a lot.
Et c'est un cochon.
And he's a pig.
Enfin, un sanglier, comme disent les petits gars des villes.
Finally, a wild boar, as the little guys in the cities say.
Et ça, c'est magnifique.
And this is beautiful.
Donc, les petits gars des villes, en gros, c'est des mecs...
So, little guys in cities, basically, they're guys...
Ils connaissent plus en animaux que notre ami...
They know more about animals than our friend...
Oui, voilà.
Yes, that's it.
Bon, mais ça, c'est un bloc pour manger dessus ou une table.
Okay, but this is a block to eat on or a table.
Comme disent les parigots.
As the parigots say.
C'est ça.
Right.
En fait, ils veulent tellement défoncer les parigots.
In fact, they want to fuck the parigots so badly.
Mais là, c'est sur des mots tout à fait normaux.
But now it's on perfectly normal words.
Et ça va complètement à l'encontre de cette science qu'est censée avoir Totoche,
And it goes completely against the science that Totoche is supposed to have,
qui est un mec cultivé, qui connaît chaque champignon, chaque arbuste.
Who's a grown guy, who knows every mushroom, every shrub.
Sanglier.
Boar.
C'est bien un truc des parigots, ça.
That's a parigot thing.
Exceptionnel.
Exceptional.
Et donc, il lui montre qu'il peut calculer au poids 1 cm égale 10 kg de bêtes.
And so, he shows him that he can calculate at a weight of 1 cm equal to 10 kg of animals.
C'est ça, à peu près.
That's pretty much it.
Voilà.
There.
Donc, la bête ferait sens.
So the beast would make sense.
Donc, il lui montre toutes ces techniques un peu nulles.
So, he shows her all these kind of crappy techniques.
Il lui apprend à pêcher.
He teaches her to fish.
Voilà.
There.
À un moment, il y a un serpent qui l'attaque.
At one point, there's a snake attacking him.
Dès le début.
From the beginning.
Oui.
Yes.
Mais oui, je vous parlais de la faune incroyable.
But yes, I was talking about the incredible wildlife.
Donc, hormis les quatre renards, j'ai compté les 16 serres, les deux martins pêcheurs,
So, except for the four foxes, I counted the 16 greenhouses, the two fishermen martins,
les trois rouges-gorges et les sept sangliers, il y a donc ce serpent.
So there's this snake.
Je ne sais pas, parce qu'en Sologne, il y a peut-être des vipères.
I don't know, because in Sologne, maybe there are vipers.
Une belle bête, hein ?
A beautiful beast, huh?
Il bouge pas.
He's not moving.
Il sors là, il mange, il bouge pas.
He goes out there, he eats, he doesn't move.
Il bouge pas.
He's not moving.
Il tue le serpent.
He kills the snake.
Alors, il a cette espèce de petit bâton en...
So he's got this kind of little stick in...
Il l'avait sur lui ou il a eu de la chance ?
Did he have it on him or was he lucky?
Je ne sais pas, il le sort d'un coup.
I don't know, he gets it out of here.
Parce que le bâton en t'est comme ça.
Because the stick is like this to you.
Alors là, s'il ne l'a pas sur lui, c'est un scandale,
So now, if he doesn't have it on him, it's a scandal,
parce que le premier bâton qui trompe, c'est un Y truc pour...
Because the first stick that cheats is a Y thing for...
Pour coincer la tête du serpent.
To nail the snake's head.
Donc, c'est pile le truc.
So, that's the thing.
Et après, il...
And then he...
Je prends le...
I'll take the...
Ah, ça, c'est le pharmacien, il en donne 100 sous.
Ah, that's the pharmacist, he's giving 100 bucks.
Ah oui.
Oh, yes.
Donc...
So...
Et c'est vrai qu'il ramène des sous.
And it's true that he brings back money.
Alors, il ramène...
So he's bringing...
Pourquoi ?
Why?
Pour se payer une bonne bouteille, je crois.
To buy a good bottle, I think.
C'est ça ?
Is that it?
Une bonne boutanche ?
A good tip?
Une bonne boutanche.
A good tip.
Excuse-moi.
Excuse me.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Il ramène le serpent au pharmacien.
He takes the snake back to the pharmacist.
Tu ne dois pas s'appeler le pharmacien, d'ailleurs.
You can't call yourself the pharmacist, by the way.
L'apothicaire, il m'en donne 100 sous.
The apothecary, he gives me 100 sous.
100 sous, voilà.
100 bucks, that's it.
Ça fera une bonne boutanche.
It'll be a good tip.
Vraiment, là, c'est pas...
Really, that's not...
Il y a 50 ans, il y a 800 ans.
Fifty years ago, 800 years ago.
Donc, on est dans un sketch des inconnus, vraiment,
So, we're in a sketch of strangers, really,
où il faut décrypter chaque parole de Totosh,
where we must decrypt every word of Totosh,
chaque parole d'El Mosnino.
every word of El Mosnino.
Il y a que la daronne qui parle plutôt bien,
There's only the daron talking pretty well,
parce qu'elle bosse au château.
Because she works at the castle.
Sauf qu'elle, elle parle que du fait de se faire défoncer.
Except she's just talking about getting fucked.
Voilà.
There.
Sauf qu'elle, son seul souci dans la vie,
Except she, her only concern in life,
c'est que son mari parte à la chasse
It's because her husband goes hunting.
pour se faire déboîter par Totosh.
to get tootosh kicked.
Et c'est un scandale.
And this is a scandal.
Vu que son mari, il est violent, il a des flingues,
Since his husband is violent, he has guns,
il est bizarre, et on est censé avoir peur de lui,
He's weird, and we're supposed to be scared of him,
elle, elle n'en a rien à foutre.
She doesn't give a shit.
Tout le monde le sait plus ou moins qu'elle baisse Totosh.
Everyone knows more or less that it drops Totosh.
Ah non, mais elle en parle dans les cuisines du château.
No, but she talks about it in the kitchens of the castle.
Les gens n'en ont rien à brûler.
People don't have to burn.
Et c'est un peu triste, tu vois.
And it's a little sad, you know.
C'est carrément triste.
It's totally sad.
Parce que le gars se fait quand même bien cocuifier,
Because the guy's still getting cooked,
alors qu'il est gentil avec elle, je veux dire.
While he's nice to her, I mean.
C'est pas un monstre non plus total.
He's not a total monster either.
Ça nous amène, je crois quand même, à un perso
It brings us, I think, to a person.
qu'on n'a pas évoqué parce que le film pourrait très bien...
That we didn't mention because the movie could very well...
Et bien c'est là où on le rencontre.
Well, that's where we meet him.
Voilà.
There.
Et alors, magnifique, on a El Mosnino.
And then, beautiful, we have El Mosnino.
J'aurais vu le film.
I'd have seen the movie.
On a Cluzet, évidemment j'aurais vu le film.
We got Cluzet, obviously I'd have seen the movie.
Bien sûr, mais alors là.
Of course, but then.
Et en plus on a Berléans, qui est incroyable en compte.
And besides, we have Berléans, which is amazing.
Que j'adore, qui aurait pu être mon Cluzet.
That I love, that could have been my Cluzet.
Ah ça aurait pu être un podcast, Berléans.
It could have been a podcast, Berléans.
Du coup on rencontre Berléans, à ce moment-là,
So we meet Berléans, then,
qui est le comte de qui a tout le domaine en fait.
who is the count of who has the whole estate in fact.
Alors je vous ai dit son nom, le comte de la Ferraille Flénaille.
So I told you his name, the Count of Ferraille Flénaille.
Voilà.
There.
Et donc là on voit le garde El Mosnino qui tombe sur le comte
And here we see the guard El Mosnino who falls on the count
qui est censé être son boss.
who's supposed to be his boss.
Et il dit donc qu'il faudrait aller voir Totosh, ça fait chier.
And so he says we should go see Totosh, it sucks.
Et là Berléans l'envoie chier comme une merde.
And here Berléans sends him shit like shit.
Et on se rend compte que Berléans adore Totosh.
And we realize Berléans loves Totosh.
C'est ça.
Right.
Qui s'en fout des braconniers.
Who cares about poachers.
Le garde-chasse est cocu, énervé, son boss, il n'y a rien pour lui.
The gamekeeper is cuckolded, angry, his boss, there's nothing for him.
Tout sa vie c'est de la merde.
His whole life is shit.
Et alors, j'ai juste noté ça, mais je sais peut-être pour retrouver qui a dit ça.
And then I just wrote this down, but maybe I know to find out who said that.
Peau bête ça, il va se faire avoir le gardaillon.
Damn it, he's gonna get the guard.
Alors ça, je crois que c'est quand Totosh, qui est un inventeur de génie.
So I think that's when Totosh, who's an inventor of genius.
La semelle.
The sole.
Ah voilà, a mis au point une semelle de chaussures qui se retourne.
Ah, here it is, developed a shoe sole that turns around.
Comme ça, quand il marche d'est en ouest, le garde forestier pense qu'il marche d'ouest en est.
So when he walks from east to west, the forest guard thinks he's walking from west to east.
Ça, autant il y a des inventions nulles dans le film.
That, as much as there are zero inventions in the movie.
Autant ça, je me demande où il l'a volé.
I wonder where he stole it.
Ou alors si ça existait en vrai.
Or if it really existed.
Mais c'est génial, en fait, il est suivi par le garde-chasse et du coup il a sa semelle qui se retourne et ça fait des pas à l'envers comme ça il croit qu'il marche à l'eau brousse.
But it's great, actually, he's followed by the gamekeeper and so he's got his sole turning around and it moves backwards like that he thinks he's walking in bush water.
Alors c'est génial, t'en aurais l'utilité quand ?
So it's great, when would you use it?
Si tu te fais suivre par un garde-chasse.
If you get followed by a gamekeeper.
Ah non mais...
No, but...
Parce que sur le trottoir ça marche pas.
Because on the sidewalk it doesn't work.
Mais dès que quelqu'un est à tes trousses...
But as soon as someone's after you...
Dans la terre.
In the earth.
Dans la terre, évidemment.
In the earth, of course.
Donc c'est sûr.
So that's for sure.
Non mais bien sûr que...
No, but of course...
Ça marche que dans la forêt.
It only works in the forest.
On va pas faire une start-up de ça.
We're not gonna start this.
D'accord, ok.
Okay, okay.
Quoique, ça marchera plus que certains trucs.
Although, it will work more than some things.
Par exemple...
For example...
Le mouf buzzer.
The buzzer mouff.
Voilà, mais je te jure...
There, but I swear...
Alors, je voulais partager ça avec ça.
So I wanted to share this with you.
Non mais d'accord.
No, but all right.
Est-ce que je suis un pélo ?
Am I a pelo?
Parce que moi j'étais vraiment en mode...
Because I was really in fashion...
Bluffé.
Bluffed.
C'est génial !
That's great!
J'ai pas été tant bluffé.
I haven't been so bluffed.
Je pense que ça serait plus efficace d'effacer tes empreintes avec une branche.
I think it would be more efficient to erase your fingerprints with a branch.
Et non mais parce que tu sais, moi ce qui...
And no, but because you know, me what...
Parfois, une invention extrêmement simple auquel on n'a pas pensé, ça m'hallucine plus qu'une fusée.
Sometimes, an extremely simple invention that we haven't thought of, it hallucinates me more than a rocket.
Je sais pas comment t'expliquer.
I don't know how to explain.
Bien sûr, bien sûr.
Of course, of course.
C'est con, une semelle qui se retourne pour faire perdre un gars.
It's stupid, a sole that turns around to make a guy lose.
Mais moi j'ai trouvé ça...
But I found this...
Non mais j'ai trouvé ça assez malin.
No, but I thought it was smart enough.
Mais je pense qu'il l'a volé.
But I think he stole it.
Ce qui est triste, c'est que le El Mostino, ça fait près de 20 ans qu'il se fait berner par ce stratagème.
What's sad is that El Mostino has been fooled by this scheme for nearly 20 years.
Donc même quand Totosh marche avec petit Paul, et qu'il y a des empreintes qui vont une dans le bon sens, une dans l'autre, il se fait berner.
So even when Totosh walks with little Paul, and there are prints that go one in the right direction, one in the other, he gets fooled.
Bah il est complètement con.
Well, he's totally stupid.
Et c'est triste.
And that's sad.
Voilà, El Mostino est un idiot.
Here, El Mostino is an idiot.
Déjà, comment tu veux qu'il retrouve un garde-chasse quand sa femme se fait stringler par tout le monde et il n'est pas capable de le voir ?
Already, how do you want him to find a gamekeeper when his wife gets thonged by everyone and he's not able to see him?
Pas par tout le monde, par Totosh.
Not by everyone, by Totosh.
Franchement, vu comment elle est...
Frankly, considering how she is...
Je pense que...
I think...
Alors le Marquis, il a un rôle important parce que le Marquis, c'est sur son domaine que tout se passe.
So the Marquis, he has an important role because the Marquis, it is in his domain that everything happens.
C'est pas le Marquis, c'est le Comte d'ailleurs.
It's not the Marquis, it's the Count.
Je me trompe.
I'm wrong.
C'est sur son domaine que tout se passe et le Comte, il y a une sorte de tragédie derrière son histoire qui bizarrement n'effleure jamais vraiment.
It's about his field that everything happens and the Count, there's a kind of tragedy behind his story that strangely never really touches.
On en parle, on en parle un peu, mais tout le monde s'en branle et finalement ça ne changerait rien au film.
We talk about it, we talk about it a little, but everybody's jerking off and finally it wouldn't change the movie.
Bah sauf la fin quoi.
Well, except the end what.
Alors on apprend qu'il a perdu sa fille dans un triste accident de cheval.
So we learn that he lost his daughter in a sad horse accident.
Il y a un moment peut-être une vision paranormale parce qu'on voit une femme à cheval et on ne sait pas trop qui c'est.
There may be a moment of paranormal vision because you see a woman on horseback and you don't know who she is.
Et donc ce Marquis se prend lui aussi d'affection pour petit Paul.
And so this Marquis also takes affection for little Paul.
Oh là, mais tu vas vite là !
Oh, right now, but you're going there fast!
C'est vrai qu'au début il ne l'aime pas.
It's true that at first he doesn't like her.
Ah oui, non, non, c'est vrai, autant pour moi.
Oh, yes, no, no, it's true, as much for me.
Tu vas vite, t'en faisons, je vais te renfermer.
You go fast, you worry, I'll keep you in.
Alors juste après, bon à ce moment-là, petit Paul et pote avec Totache.
So right after, good at that time, little Paul and buddy with Totache.
Voilà, pour l'instant, le garde forestier ne le sait pas.
So far, the forest guard doesn't know.
Alors, on se rend compte que tous les gardes forestiers sont chiants parce qu'il y en a dans le resto où il y a M. Bairouet qui est le seul.
So we realize that all the forest guards are boring because there are some in the restaurant where Mr. Bairouet is the only one.
Et en fait, il mange du poulet et il va aller dire, il n'est pas braconné ton poulet.
And actually, he's eating chicken and he's going to say, he's not poaching your chicken.
Donc en fait, n'importe qui.
So actually, anyone.
Qui dit ça ? Qui dit ça ? Les gendarmes.
Who says that? Who says that? The police.
Et les gendarmes.
And the gendarmes.
Ce sont les gendarmes qui mangent du poulet.
The gendarmes eat chicken.
Ce qui est magnifique, c'est qu'un des gendarmes, je me suis dit putain, on dirait Hugo de l'Hollywood en gros.
What's beautiful is that one of the gendarmes, I thought to myself, looks like Hugo from the Hollywood wholesale.
Et en fait, c'était juste Laurent Gérard.
And in fact, it was just Laurent Gérard.
Qui est en fait Hugo de l'Hollywood en vieux ?
Who is actually Hugo from Hollywood old?
Qui est ça ? Qui est gros naturellement ?
Who's that? Who's fat naturally?
Donc Laurent Gérard qui a un mini, mini, mini rôle.
So Laurent Gérard has a mini, mini, mini role.
Je pense qu'il l'a fait gratuitement.
I think he did it for free.
D'ailleurs, le générique le remerciait.
Besides, the credits thanked him.
La présence, la participation amicale de Laurent Gérard.
The presence, the friendly participation of Laurent Gérard.
Il n'y avait absolument pas besoin de Laurent Gérard.
There was absolutely no need for Laurent Gérard.
Pas du tout.
Not at all.
Qui ne fait jamais un rôle au cinéma, mais qui est juste venu faire un gendarme un peu chiant.
Who never plays a role in the movies, but who just came to do a little boring policeman.
Il y a deux scènes de gendarmes un peu nuls.
There are two scenes of police officers a little lame.
Mais on se rend compte que oui, tous les braconniers sont relous.
But we realize that yes, all poachers are relous.
Parce que dès qu'il y a de la viande, enfin tous les gendarmes sont relous avec le braconnage.
Because as soon as there's meat, all the gendarmes are rejuvenated with poaching.
Est-ce que c'était important vraiment le braconnage à l'époque ?
Was poaching really important back then?
Dans le domaine du comte, oui.
In the Count's domain, yes.
Le comte, il a 800 hectares de...
Count, he has 800 hectares of...
En plus, il s'en branle le coup.
Besides, he's jerking off.
On est après la guerre.
We're after the war.
Écoute, non, non, c'est important.
Look, no, no, it's important.
Alors, pardon, excusez-moi, j'ai beaucoup de rototos.
So, excuse me, I have a lot of rototos.
Et alors, magnifique moment forêt où Cluzet trouve un bois de serre et dit...
And then, beautiful forest moment where Cluzet finds a greenhouse wood and says...
Il lui montre comment c'est les bois de serre et il dit...
He shows her how greenhouse woods are and he says...
Alors ça, c'est un sur-andouille-andouillé, trop sur la fourche avec deux épaules, c'est un dicor.
So this is an over-and-fork, too on the fork with two shoulders, it's a dicor.
J'ai noté, c'est la vraie phrase.
I wrote it down, that's the real sentence.
Je ne l'ai pas compris.
I didn't understand it.
Sur-andouille-andouillé, trop sur la fourche avec deux épaules, c'est un dicor.
It's a dicor.
Donc normalement, le serre, on le caractérise par le nombre de piques qu'il y a sur ces bois.
So normally, the greenhouse is characterized by the number of spikes on these woods.
C'est ça.
Right.
Donc, c'est des corps.
So, they're bodies.
Des corps.
Bodies.
C'est un 12 corps, un 13 corps.
It's a body, a body.
Il paraîtrait même que dans les bois, il y en ait un 14 corps.
It would even appear that in the woods there is a body.
Mais l'andouille sur-andouillé, trou cher, mettons machin dans mon truchère, je ne comprends pas.
But the over-and-forging scumbag, dear hole, let's put it in my truncheon, I don't understand.
Et bien, voilà, il lui montre parce qu'en fait, ça doit être des doubles trucs.
Well, that's it, he shows her because in fact, it must be double stuff.
En gros, c'est le moment où on comprend que le film va être relou parce qu'il va beaucoup parler de serre.
Basically, this is the moment when we understand that the film is going to be rejuvenated because it's going to talk a lot about greenhouses.
Et donc, il chope un bois de serre.
And so, he gets a greenhouse wood.
C'est un, je vous le répète, sur-andouille-andouillé, trop sur la fourche avec deux épaules.
It's one, I repeat, over-and-fork, too on the fork with two shoulders.
Ah, mais il lui dit, regarde la fourche, trop sur la fourche.
Ah, but he says, look at the fork, too on the fork.
Ça doit être un synonyme de regarder, en fait.
Must be a synonym to look at, actually.
C'est un sur-andouillé-andouillé, mate la fourche, c'est un 12 corps.
It's an over-and-and-and-fork, it's a 12 body.
Tu vois ce que je veux dire ?
You know what I mean?
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Je ne sais pas.
I don't know.
On essayait de comprendre ce qu'il disait Totosh.
We were trying to figure out what Totosh was saying.
Donc voilà, là, on retombe.
So here we go.
Là, c'est là où on voit le barman.
This is where we see the bartender.
C'est bien le mec qui joue, donc le barman et le pote de Totosh.
That's the guy playing, so Totosh's bartender and buddy.
C'est le gars qui dit Maberwet tout le temps.
That's the guy who says Maberwet all the time.
Voilà.
There.
Et aussi, quand il ne dit pas des Maberwet, il dit nom de duo.
And also, when he doesn't say Maberwet, he says duo name.
Nom de duo.
Name of the duo.
Et c'est aussi là, à ce moment-là du film,
And it's also there, at that time in the movie,
que Totosh donne une petite leçon de vie à petit Paul en lui disant,
that Totosh gives Paul a little life lesson by telling him,
« C'est la vie.
"This is life.
La vie, ce n'est pas la mort.
Life is not death.
C'est ça la nature.
That's nature.
Vie, mort, vie. »
Life, death, life. »
Ah oui, ça c'est puissant.
Oh, yes, that's powerful.
Alors là, moi, j'ai mis pause.
So now I'm on a break.
Pour m'imprégner vraiment de ce truc, je vous le redis.
To really soak up this thing, I'll tell you again.
C'est la vie.
It's life.
La vie, ce n'est pas la mort.
Life is not death.
Et c'est ça la nature.
And that's nature.
Vie, mort, vie.
Life, death, life.
Ah oui, mais c'est ça que je voulais dire.
Yeah, but that's what I meant.
Il y a une musique.
There's music.
C'est que d'un coup, il parle et il y a une musique genre le Roi Lion quand il dit ça.
It's just suddenly, he talks and there's music like King Lion when he says that.
Parce que tu sais que c'est un moment crucial.
Because you know this is a crucial moment.
C'est un moment charnier.
It's a terrible moment.
C'est assez émouvant.
It's pretty moving.
Et voilà.
There you go.
Alors je note, je ne sais pas si tu te rappelles,
So I note, I don't know if you remember,
« Black potage des campagnards, toujours de mauvais goût et méchant.
"Black country soup, always of bad taste and bad.
On dirait un sketch des chiens. »
Looks like a dog sketch. »
Alors c'est vrai qu'ils font un prank.
So it's true they make a prank.
Il y a du pranking.
There's pranking.
Ah voilà, c'est ça.
Ah, that's it.
Ça, je l'avais noté.
I wrote that down.
C'est vrai que Totosh et petit Paul, ils aiment bien faire des pranks.
It's true that Totosh and little Paul, they like to make pranks.
Les pranks.
Pranks.
Sauf que les pranks en Sologne dans les années 20,
Except the pranks in Sologne in the 1920s,
on est sur quelque chose d'assez pratique.
We're on something quite practical.
C'est du practical joke, tu vois.
It's practical joke, you know.
Donc il tombe sur Berwet Man.
So he comes across Berwet Man.
Berwet qui fait la sieste.
Berwet taking a nap.
Qui fait la sieste comme un gros.
He takes a nap like a big one.
Vraiment.
Really.
C'est l'idiot du village toujours bourré.
It's the idiot of the village always drunk.
Il est sous un arbre.
He's under a tree.
Et il pionce, mais vraiment, c'est l'image d'épinal du truc.
And he pawns, but really, it's the epinal image of the thing.
Il a son béret français sur son truc.
He has his French beret on his thing.
Les mains croisées sur le torse.
Hands crossed over the torso.
Avec le litron de rouge.
With the red litron.
On dirait un dessin de Gottlieb.
Looks like Gottlieb's drawing.
Bref.
Anyway.
Et du coup, là, Totosh qui ne manque pas d'humour,
And so, Totosh, who doesn't lack humour,
va montrer à un gamin de 12 ans.
Go show a 12-year-old.
Eh ben, tu vas voir.
Well, you'll see.
Ils prennent un scorpion hyper dangereux.
They're taking a very dangerous scorpion.
C'est une écrevisse.
It's a crayfish.
Alors, je sais que...
So I know that...
Il n'y a pas de scorpion.
There's no scorpion.
Non, il n'y a pas de scorpion.
No, there's no scorpion.
Et puis, ce n'est pas méchant les écrevisses.
Besides, crayfish aren't mean.
Mais ça fait encore partie du reportage...
But it's still part of the story...
Ça fait pas.
It doesn't matter.
Moi, vraiment, je n'y connais rien.
I really don't know anything about it.
C'est une écrevisse.
It's a crayfish.
Ils le foutent sur le truc de Berwet Man.
They're screwing him on the Berwet Man thing.
Ils vont se planquer.
They're gonna hide.
Ils se réveillent.
They're waking up.
Et là, il a peur parce qu'il va se faire piquer là.
And now he's scared because he's gonna get stinged there.
Et qu'est-ce qu'ils...
And what are they...
Voilà.
There.
Ils ont mis sa Berwet.
They put on his Berwet.
Dans l'arbre.
In the tree.
On ne voit pas d'ailleurs comment il voit.
You can't see how he sees.
Non, non.
No, no.
Ils l'ont mis dans l'arbre.
They put him in the tree.
Et c'était ça, les pranks en 1920.
And that was the pranks in 1920.
Voilà.
There.
C'est pour ça que j'ai noté les déchiens.
That's why I wrote down the shredders.
Ça me fait penser à un sketch des déchiens
It reminds me of a sketch of the shredders.
où ils disent aux petits qu'ils ne savent pas s'amuser.
where they tell the kids they don't know how to have fun.
Et ils racontent tout ce qu'ils faisaient à l'époque.
And they tell everything they did at the time.
Et nous, à notre époque, on foutait le feu à la voiture.
And we used to fire the car.
C'était prendre l'autoroute à contresens,
It was taking the countersense highway,
ou jouer aux dames en buvant du rhum et à cramer des trucs.
or play ladies drinking rum and burning stuff.
Et donc, voilà.
So, there you go.
On soulevait des Berwet.
We were lifting Berwets.
Voilà.
There.
Donc, ça m'a vraiment fait penser à certaines blagues de la campagne
So it really made me think about some of the campaign jokes.
où vraiment l'humour consiste à faire des trucs hyper hardcore à des gens.
where humor really consists of doing super hardcore stuff to people.
C'est ça.
Right.
Et souvent des gens simples.
And often simple people.
C'est ça.
Right.
Qui ne savent pas se défendre.
Who can't defend themselves.
Les pauvres mecs gentils.
Poor nice guys.
Mais c'est présenté de manière tout à fait naturelle
But it is presented in a very natural way
avec une certaine nostalgie.
with a certain nostalgia.
Voilà.
There.
C'est je prends un gamin,
I'm taking a kid,
je lui montre comment vraiment faire chier à un pauvre type qui n'a rien fait.
I show him how to really piss off a poor guy who didn't do anything.
Et c'est plutôt bon enfant.
And it's pretty good kid.
Et d'ailleurs, notre pépé est très content.
And besides, our father is very happy.
Il rigole avec eux.
He's laughing with them.
Ah, ma Berwet.
Ah, my Berwet.
Ils m'ont mis la berwet à 25 mètres.
They put me in the berwet 25 meters away.
En plus, je pense que Totoche le fait toutes les semaines cette blague.
Besides, I think Totoche does this joke every week.
Voilà.
There.
Et là...
And now...
Et c'est là qu'arrive la petite Bella.
And that's where little Bella comes in.
Ah bah...
Well...
Ah si.
Oh, yes.
J'ai pas ça moi.
I don't have that.
Ah si.
Oh, yes.
Ah si Bella, la petite gitane.
Yes, Bella, the little gypsy.
Il la croise une fois.
He meets her once.
Déjà, donc les gitans arrivent.
Already, so gypsies are coming.
Et oui.
And yes.
Il y a tout un camp de gitans qui arrive.
There's a whole gypsy camp coming.
Qui s'installe sur le domaine.
That settles on the estate.
Pourquoi ?
Why?
On peut vous dire que le garde-chat c'est pas content.
You can be told that the store is not happy.
Là, il y a quelques trucs racistes.
There's some racist stuff here.
Et se rend compte que Totoche n'est pas parfait car lui aussi est bien raciste des gitans.
And realizes that Totoche is not perfect because he too is racist of Gypsies.
Et oui.
And yes.
Totoche déteste les gitans.
Totoche hates gypsies.
Et d'ailleurs, il dit...
And besides, he says...
C'est à ce moment-là qu'il dit qu'il préfère se trancher la gourne plutôt qu'aller en tôle.
That's when he said he'd rather slit his throat than go to a plate.
Il dit, moi, s'ils viennent chez moi, je les bute.
He says, if they come home, I kill them.
En gros, c'est simple.
Basically, it's simple.
Et moi, les gitans, ni une ni deux...
And I, the gypsies, neither one nor two...
Et là, Totoche est toujours sympa.
And now Totoche is always nice.
Et le problème, c'est ça.
And the problem is that.
C'est que Totoche est toujours présenté comme un gentil petit monsieur.
It's that Totoche is always presented as a nice little gentleman.
Qu'est-ce qu'il aime ?
What does he like?
Bon, pas trop les gitans.
Well, not too much gypsy.
Plutôt se trancher la gourne.
I'd rather cut the gourd.
Donc, les gitans qui sont accueillis par le comte qui a l'air, lui, de tout à fait apprécier la présence de Roulotte sur son grand terrain.
So, the gypsies who are welcomed by the Count who seems to appreciate the presence of Roulotte on his great land.
D'ailleurs, il y a même une scène de danse gitane où Berléans est un énorme pervers.
Besides, there is even a gypsy dance scene where Berléans is a huge pervert.
Oui, il regarde la petite avec une étincelle certaine dans les yeux.
Yes, he looks at the girl with a certain spark in his eyes.
Oui, c'est assez...
Yeah, that's enough...
Mais tu sais, à ce moment-là, je me suis demandé s'il n'y avait pas un truc louche avec Berléans qui aimait bien les petites filles.
But, you know, at that time, I wondered if there was anything wrong with Berléans who liked little girls.
Moi, j'ai cru.
I thought so.
J'ai cru que ça allait partir là-dessus.
I thought it was gonna go on.
Tu sais que ça va toujours partir en couille dans un truc triste et tu ne sais jamais à quel point ça peut être grave.
You know it's always gonna go crazy in something sad and you never know how bad it can be.
Moi, je me suis dit ça.
I thought that.
À ce moment-là, quand je l'ai vu regarder avec la flamme du feu qui brille dans ses yeux, la petite gitane qui danse, je me suis dit aïe.
At that time, when I saw him staring with the flame of fire shining in his eyes, the little gypsy dancing, I said to myself.
Regarde bizarre de Berléans.
Look at Berléans.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Alors, le gamin trouve la tombe de ses parents ou ce qu'il croit être ses parents parce que le gamin n'arrête pas de rechercher qui sont ses parents.
So, the kid finds his parents' grave or what he thinks is his parents because the kid keeps looking for his parents.
Il sent qu'il y a un micmac.
He feels like there's a micmac.
Oui, il comprend qu'il vient de cette région.
Yeah, he understands he's from this area.
Voilà.
There.
Et à un moment, il se trouve sur une tombe.
And at one point, he's on a grave.
Il sait que sa mère s'appelle Mathilde.
He knows his mother's name is Mathilde.
Il se retrouve là.
He's here.
Il croit que c'est la tombe de sa mère.
He thinks it's his mother's grave.
Et là, c'est là qu'il lui fait tout le...
And that's where he does all the...
Sur la vie de la mort.
About the life of death.
Voilà, il lui rassure.
There, he reassures him.
Et il lui dit, autre invention de mots, tu me saboules avec tes questions.
And he tells her, another invention of words, you're messing with me with your questions.
Alors, je n'ai pas vérifié.
So I didn't check.
Mais on est d'accord, on peut se mettre d'accord, saboules n'existe pas.
But we agree, we can agree, we can't exist.
Voilà.
There.
Et là, le garde-chat se rend compte que le gamin traîne avec Totoche.
And now, the storekeeper realizes that the kid is hanging out with Totoche.
On est sur la première vraie difficulté de ce film.
We're on the first real challenge of this movie.
C'est-à-dire, comment va réagir Elmos Nino quand il va apprendre que le gamin, son fils adoptif, traîne avec son ennemi juré ?
That is, how will Elmos Nino react when he learns that the kid, his adopted son, is hanging out with his sworn enemy?
On sent qu'il peut buter tout le monde.
You feel like he can kill everyone.
On sent qu'il a un fusil.
It feels like he's got a gun.
On sent que c'est compliqué.
It feels complicated.
Et c'est là, malheureusement, je trouve, qu'on tape le ventre mou de ce film.
And it is there, unfortunately, I find, that we type the soft belly of this film.
C'est-à-dire que Cluzet disparaît pendant 30 minutes facilement.
That is, Cluzet disappears for 30 minutes easily.
Mais...
But...
Parce qu'il est banni.
Because he's banned.
On a eu un tel Cluzet.
We had such a Cluzet.
Ah non, non, non.
No, no, no.
Parce qu'avant ça, excuse-moi, il y a le plus beau moment de Cluzet.
Because before that, excuse me, there's Cluzet's greatest moment.
Déjà, je voulais dire qu'il a un surnom pour tous les animaux.
Already, I meant he has a nickname for all animals.
Il appelle par exemple le saumon le seigneur de la Loire.
For example, he calls salmon the lord of the Loire.
Ou je ne sais plus quoi.
Or I don't know what.
De la Sologne ?
Sologne?
Non, il dit seigneur de la Loire.
No, he says lord of the Loire.
J'ai bien dit.
I said it.
Mais je ne sais pas si c'était le saumon, c'était un autre truc.
But I don't know if it was salmon, it was something else.
Vas-y, vous faites tous les animaux.
Come on, you're making all the animals.
Et voilà, il y a une énorme scène de pêche à la mouche.
There's a huge fly fishing scene.
La plus belle scène de pêche à la mouche jamais filmée, je pense.
The most beautiful fly fishing scene ever filmed, I think.
Que vous verrez de l'histoire du cinéma.
That you'll see about the history of cinema.
C'est là où vraiment, il y a l'énorme rapprochement entre Totoche et le gamin.
That's where it really is, there's the huge rapprochement between Totoche and the kid.
Donc il y a une scène de pêche à la mouche.
So there's a fly fishing scene.
Celle d'Entraide.
The one from Entraide.
Voilà.
There.
Où il est sur le pont, en train de localiser les poissons.
Where he's on deck, locating the fish.
C'est ça.
Right.
C'est magnifique.
It's beautiful.
Et donc, alors Cluzet dit pas mal de fois bordel à cul.
And so, so Cluzet says a lot of fucking times to ass.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Parce que au début, il n'arrive pas à choper.
Because at first, he can't get caught.
Non, parce que le gamin dit aussi bordel à cul.
No, 'cause the kid's saying shit to his ass too.
On part sur un des moments que je déteste le plus dans le cinéma.
We're going on one of the times I hate most in the movies.
C'est quand les gamins font un truc pour faire rire les adultes,
It's when kids do something to make adults laugh,
qui est un peu un truc d'adulte.
Which is a little adult stuff.
Ça, c'est...
That's...
C'est crié.
It's screaming.
Ah, mais ça marche bien.
Ah, but it works well.
Ah, bah les juifs, les juifs adorent.
Ah, well, Jews, Jews love.
Ah ah ah, il a dit comme nous.
Ah ah ah, he said like us.
Il a dit bordel à cul.
He said fucking ass.
Ah ah, très drôle.
Ah, very funny.
Et alors là, il le fait chevalier de l'ordre des pêcheurs à la mouche.
And then he makes it knight of the order of the fly fishermen.
Et il lui remet une petite mouche qu'il fixe sur son veston.
And he gives him a little fly that he's staring at on his jacket.
Et là, on atteint, je pense, le paroxysme de leur relation.
And now, I think, we reach the climax of their relationship.
Là, on est...
Now we're...
Au pic.
At the peak.
On se dit, il ne peut rien se passer.
We're thinking, nothing can happen.
Et du coup, maintenant, on a peur.
And so now we're scared.
On se dit, ce salaud d'Elmo Sino...
You know, that son of a bitch Elmo Sino...
Qu'est-ce qu'il va faire ?
What's he gonna do?
Va s'en rendre compte.
Go and see it.
Et il va tout casser.
And he'll break everything.
Tout détruire.
Destroy everything.
Et ça ne va pas manquer.
And it's not gonna miss it.
Il le fait.
He does.
Elmo Sino commence à avoir des doutes.
Elmo Sino is beginning to have doubts.
Ou tu l'as eu ta mouche.
Or you got your fly.
J'ai trouvé par terre.
I found it on the floor.
Torniole.
Hop.
Je vois du jaja.
I see jaja.
Et à un moment, il dit, mais en fait, tu as trouvé où ce gamin ?
And at some point, he says, but actually, where did you find that kid?
Et alors, cette femme qui ment très très mal.
And then, this woman who lies very badly.
Qui est nulle.
That sucks.
Et alors, il ne la croit pas.
And then he doesn't believe her.
Parce qu'elle lui dit, oui, c'est le cousin, mon neveu.
Because she tells him, yes, he's the cousin, my nephew.
Le fils de mon neveu.
My nephew's son.
Je ne sais pas quoi.
I don't know what.
Et il dit, mais que ce n'était pas plutôt le neveu de ton cousin ?
And he says, but he wasn't your cousin's nephew?
Il dit, non, mais n'importe quoi.
He says, no, but anything.
Tu comprends avec le frère de ma cousine.
You understand with my cousin's brother.
Moi-même, je n'ai pas pigé.
I didn't get it myself.
Là, il ne la croit pas là-dessus.
Now he doesn't believe her on that.
Mais il arrive à comprendre.
But he manages to understand.
Enfin, il n'a pas réussi à voir que Totoche baisait.
Well, he couldn't see that Totoche was fucking.
D'ailleurs, c'est un petit truc dont on n'a pas parlé.
Besides, it's a little thing we didn't talk about.
En fait, le gamin se rend compte que Totoche baisait la mère.
Actually, the kid realizes Totoche was fucking the mother.
Dès le début.
From the beginning.
Dès le début, en fait.
From the beginning, actually.
Mais elle ne se cache pas.
But she's not hiding.
Parce qu'en fait, quand il y a un stratagème, quand le garde-chasse va chasser,
Because in fact, when there's a ploy, when the gamekeeper is going to hunt,
elle met un drap blanc à sa fenêtre pour dire, c'est bon, il n'est pas là.
She puts a white sheet in her window to say, it's okay, it's not there.
Il est parti de chasser.
He went hunting.
Il est parti de chasser, donc ne braconne pas.
He's gone hunting, so don't brace.
Et vient plutôt me braconner moi-même.
And come and brab me myself.
Et le gamin s'en rend compte.
And the kid realizes it.
Mon seigneur de la loi.
My lord of the law.
Voilà.
There.
Et d'ailleurs, il a fait un peu chier avec ça.
And besides, he pissed off a little with that.
Et un petit...
And a little...
Oui, mais même pas.
Yeah, but not even.
C'est que tellement tout le monde s'en branle qu'elle trompe son mari,
It's just that so much everybody's jerking off that she's cheating on her husband,
c'est que le gamin l'apprend, ça ne change rien.
It doesn't change anything.
La cuisinière l'apprend, tout le monde s'en branle, elle rigole.
The cook learns it, everyone laughs.
Ah ah ah, il est bien traîné, Totoche !
Ah ah ah, he's dragged, Totoche!
Ah oui !
Oh, yes!
C'est quand même fou !
Still crazy!
Donc Elmosino, comment ça s'en compte ?
So Elmosino, how does that count?
Ce manque de respect pour Elmosino.
That disrespect for Elmosino.
Il y a, après la pêche à la mouche, Totoche brillant qui fait picoler le gamin.
There's, after the fly fishing, Totoche brilliant that makes the kid drink.
Première fois pour petit Paul, c'est vrai aussi.
First time for little Paul, that's true too.
Et alors, la cliché absolue, le gamin chante.
And then the absolute cliché, the kid sings.
Et rentre seul en chantant.
And come back alone singing.
Voilà.
There.
Et regarde !
And look!
Tout ça, j'avoue que j'étais plus ou moins en blackout.
All this, I admit, was more or less blackout.
Trop de films français dans la gueule !
Too many French movies in the face!
Non mais j'ai pas l'habitude.
No, but I'm not used to it.
Et surtout, on était dans un moment, je te dis, on sentait qu'il allait se passer un truc,
And most of all, we were in a while, I tell you, we felt like something was going to happen,
je savais que ça allait durer mille ans.
I knew it would last a thousand years.
Là, j'étais mal.
Now I was wrong.
Donc j'ai un peu éteint.
So I kind of turned off.
Tout ce moment-là, je me suis dit, essaye déjà de comprendre la fin.
All this time, I thought, is already trying to understand the end.
C'est parti !
Here we go!
En voyant ce qui se passait, je me disais, ok, j'essaye de deviner la fin du film.
Seeing what was going on, I was thinking, okay, I'm trying to guess the end of the movie.
Ça n'a pas manqué, c'était quand même assez…
It didn't miss it, it was still enough...
J'ai le truc ! Alors le gamin, sans que le garde-chase, ça va.
I got the thing! So the kid, not just the guardhouse, it's okay.
Mais il continue à traîner avec Totoche et il croise le cerf de ouf.
But he keeps hanging out with Totoche and he crosses the deer.
Il croise le 18 corps.
He crosses the 18th body.
Le cerf légendaire, le 18 corps.
The legendary deer, the 18th body.
Voilà, un cerf énorme.
That's a huge deer.
Et il va le dire à Totoche en disant, j'avais un 18 corps.
And he's going to tell Totoche, saying, I had a body.
Et là, Totoche lui dit, t'avais l'istronné ou quoi, cette bonne blague ?
And then Totoche told him, did you have the irony or what, that good joke?
Voilà, t'avais l'istronné.
There you were.
Voilà.
There.
Là, après, il lui montre comment ça marche un collet.
Then he shows her how a collar works.
Ouais.
Yeah.
Voilà.
There.
Et là, parce que Totoche est vraiment un bon gars, il lui file à boire et il lui file un couteau.
And now, because Totoche is a really good guy, he gives him a drink and gives him a knife.
Et alors, tu vois, là, je pense que c'est peut-être l'occasion pour moi de faire cette petite parenthèse
And then, you know, right now, I think this might be a chance for me to do this little parenthesis.
sur la nourriture dans l'école buissonnière.
on food in the bushy school.
Ouais, comme dans tous les films français de ça.
Yeah, like all the French movies in that.
Certes.
Certainly.
On a une grande tradition bouffe, une bonne tradition gueuleton, que ce soit la grande bouffe ou Calmos ou tu vois, voilà.
We have a great tradition of food, a good tradition of mouth, whether it's big food or Calmos or you see, that's it.
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
On sépar les bouffes.
We split the food.
Mais là, on est dans...
But now we're in...
Pareil, toujours la nostalgie.
Same, always nostalgia.
C'est une nostalgie.
It's nostalgia.
Ce film, c'est une boule de nostalgie.
This movie is a nostalgia ball.
Et là, on est dans la nostalgie du bon gueuleton, la nostalgie d'un spécisme et d'un carnisme d'antan, tu vois, où on s'en foutait de la viande.
And now we're in the nostalgia of the bon guillon, the nostalgia of a specism and a carnism of old, you know, where we didn't care about meat.
On se disait pas « Ah, ça pollue de manger de la viande ou... »
We didn't say, "Oh, it's polluting to eat meat or..."
Ah, le traitement animal.
Ah, animal treatment.
C'est pour ça qu'on en va tout le bordel avec le braconnage parce qu'il y a des animaux, il y a l'air d'en avoir ras la gueule.
That's why we're going all messed up with poaching 'cause there are animals, it looks like we're getting a little tired of it.
Là, il y en a beaucoup.
There's a lot there.
Mais c'est que c'est pas lui, c'est tout.
But it's just not him, that's all.
C'est pas lui.
It's not him.
Mais voilà, on est sur ce truc où on n'avait pas ses soucis d'avant.
But here we are on this thing where we didn't have his worries before.
Donc, on assume son carnisme.
So we take on his carnism.
C'est simple.
It's simple.
On découpe, on tue du poisson, on se fait un petit saumon beurre blanc romarin.
We cut, we kill fish, we make a little rosemary white butter salmon.
Première recette.
First recipe.
Alors moi, je me suis dit, là, j'ai salivé.
So I thought, here I was salivating.
Ensuite, des petites écrevisses, du lapin.
Then little crayfish, rabbit.
On fait mijoter du lapin.
We simmer rabbits.
On coupe sa miche au couteau avec le pouce.
We cut his miche with the knife with the thumb.
Ah oui, c'est ça que je voulais dire.
Oh, yes, that's what I meant.
Alors, petit détail, si vraiment vous voyez les films, alors sache qu'on remarque que tu l'as pas vu.
So, little detail, if you really see the movies, then let's know you didn't see it.
Quand ils bouffent le truc au beurre blanc, je voulais prendre une capture d'écran.
When they eat the white butter thing, I wanted to take a screenshot.
Il y a un pain énorme.
There's a huge bread.
Je sais pas si t'as vu qu'il fait...
I don't know if you saw what he's doing...
Une belle miche ?
A beautiful miche?
Non, c'est pas une belle miche !
No, it's not a pretty miche!
Il fait la moitié de la table, ce bain.
He makes half the table, that bath.
Mais c'était ça à l'époque, mon gars.
But that was it back then, man.
Non mais ils sont que deux !
No, they're just two!
Mais c'était pas des baguettes rétrodors.
But they weren't retrodor sticks.
À la con, t'avais une vraie miche de pain.
Fuck you, you had a real loaf of bread.
Non mais c'est lui et un gamin.
No, but it's him and a kid.
Le pain est une personne.
Bread is a person.
Le pain boit du vin blanc.
Bread drinks white wine.
Mais le pain, en France, à cette époque-là, c'est un personnage de l'histoire.
But bread, in France, at that time, is a character in history.
Il est monstrueux.
He's monstrous.
Et d'ailleurs, qu'est-ce qu'on prend avec le pain ?
And besides, what do we take with bread?
Donc on sort la bouteille avec le petit système de ficelle.
So we take out the bottle with the little string system.
Et on boit pas de la merde.
And we don't drink shit.
Et Totoche le dit.
And Totoche says so.
On boit du bon, pas de la bibine à curton.
We drink good, not curton.
Ah oui !
Oh, yes!
C'est pas de la bibine à curton.
It's not curton bin.
Et alors Totoche est très anticleric.
And then Totoche is very anticlerical.
Voilà, il dit, je bois pas de vin de messe, moi.
He says, I don't drink mass wine.
Je bois pas de la bibine à curton.
I don't drink curton bins.
Et c'est là que le gamin commence à se vendre,
And that's when the kid starts selling,
parce qu'il commence à parler comme Totoche.
Because he's starting to talk like Totoche.
Voilà.
There.
Et donc pour terminer,
And so to finish,
ces recettes, on a à un moment une belle recette de tripes et de pieds de cochon.
These recipes, we have at one point a nice recipe of guts and pig feet.
Ça, moi ça m'a beaucoup plu.
I liked that a lot.
Et enfin, dans la simplicité, toujours dans l'authenticité,
And finally, in simplicity, always in authenticity,
une omelette aux morilles qui m'a fait saliver.
A morilla omelet that made me salivate.
L'omelette aux morilles, c'est la meuf qui l'a fait, je crois.
The omelet in the morilla is the girl who did it, I think.
Elle prépare ça avec des morilles, sûrement ramenées par Totoche lors d'une visite nocturne.
She prepares it with morels, probably brought back by Totoche during a night visit.
Tiens, là, des morilles...
There's more than one.
Berléans préfère les giroles d'ailleurs.
Berléans prefers cloves by the way.
Berléans préfère les giroles.
Berleans prefer cloves.
Mais cette omelette aux morilles...
But this omelette with morels...
Ah non, c'est ça, c'est là.
Oh, no, that's it, that's it.
C'est Berléans qui parle de ça avec Totoche.
It's Berléans talking about this with Totoche.
De la recette de l'omelette aux morilles.
From the omelette recipe to the morilla.
C'est ça.
Right.
Et là, on est...
And now we're...
Moi, j'ai voyagé.
I traveled.
C'est peut-être ce qui m'a le plus plu dans ce film après Totoche.
Maybe that's what I liked most about this movie after Totoche.
Ça parle beaucoup beaucoup bouffe.
It speaks a lot of food.
C'est cette bouffe nostalgique et surtout naïve.
It's this nostalgic and especially naive food.
Et alors, tu dis, c'est doublement naïf parce que, évidemment, maintenant,
And then, you say, it's doubly naive because, obviously, now,
les carnistes et tout, mais ça, à la rigueur, on s'en fout encore.
The carnists and everything, but that doesn't matter.
Il y a toutes les problématiques...
There are all the problems...
Mais il n'y a aucune problématique de on va mourir à 45 ans.
But there's no problem with us dying at 45.
C'est-à-dire que les mecs se tapent un sanglier au petit-déj.
That is to say, the guys get a boar at breakfast.
Bien sûr.
Sure.
Mais c'est ça.
But that's it.
Et qu'ils picole quand même.
And still drink.
Pépère avec sa beurouette picole énormément.
Peper with his booze beurett a lot.
Alors, il y a un petit truc là-dessus pour de vrai.
So there's a little thing about it for real.
Avant, ça picolait du vin et tout, mais il faut savoir qu'il était au volume de la bière, souvent, le vin.
Before that, it had to be wine and everything, but you have to know that it was the volume of beer, often wine.
Bien sûr, c'était du léger.
Of course, it was light.
Il était à 4'5.
He was at 4.5.
Ça n'avait rien à voir.
It had nothing to do with it.
Et d'ailleurs, il y a un vrai nom qui était le...
And besides, there's a real name that was the...
Pas le naturel, mais enfin, il y a un vrai nom pour du...
Not the natural, but finally, there's a real name for...
C'était un jaja presque jus de raisin, quoi.
It was an almost grape juice jaja.
Donc, c'est vraiment un jaja...
So, it's really a jaja...
J'aimerais bien voir ça, moi.
I'd like to see that.
C'est ça le manque, ça ?
Is that missing?
Ça permettrait d'en voir plus.
That would make it possible to see more.
Bah oui, c'est ça.
Yeah, right.
Le mec qui relance le pinard à 5 degrés, c'est un champion.
The guy who's raising the pinard to five degrees is a champion.
Il va faire ça.
He's gonna do that.
Et bon, bref.
Anyway.
Alors, on essaie d'avancer dans l'histoire.
So, we're trying to move on in history.
Allez, alors avance.
Come on, then.
Donc là, on en est où ?
So where are we now?
On en est à ce que ça commence à sentir le roussi pour la relation petit Paul-Totosh.
We're just starting to feel like it's going to feel like a little Paul-Totosh relationship.
Exactement.
Exactly.
Parce qu'Elmos Nino, vous comprenez bien qu'au bout d'un moment,
Because Elmos Nino, you understand that after a while,
Coq, 30 ans qui cherche Totosh, ça va chier.
Rooster, 30 years looking for Totosh, it's gonna suck.
Voilà.
There.
Et un moment...
And a moment...
Donc, le 18 corps, le cerf, Berléans en apprend.
So the body, the deer, Berléans learn.
Et d'ailleurs, il y a une scène incroyable de Berléans qui dit
And besides, there's an incredible Berléans scene saying
« Le 18 corps et tout, la légende et tout, il en parle vraiment. »
"The 18 body and everything, the legend and everything, it really talks about. »
Voilà.
There.
On comprend que c'est un mythe du domaine et qu'il va falloir le choper, ce cerf, 18 corps.
We understand that it's a myth of the domain and that we're going to have to get that deer, 18 bodies.
Voilà.
There.
Et puis, il va voir qu'à un moment, Totoche parle à Berléans et lui parle de Stelestine.
And then he'll see that at some point, Totoche talks to Berléans and talks to him about Stelestine.
Donc, lui aussi, il sait qu'il bouge Stelestine.
So he knows he's moving Stelestine too.
Vraiment, tout le monde s'en fout.
Really, no one cares.
Et à un moment, du coup, là, Elmos Nino veut vraiment, vraiment choper Totoche.
And at one point, then, Elmos Nino really, really wants to get Totoche.
Il en a marre.
He's sick of it.
Et à un moment, il rentre chez lui, il fait « T'as vu cette nuit noire ? C'est idéal pour lanterner ! »
And at one point, he goes home, he says, "Did you see that dark night? It's great to let go! »
C'est-à-dire qu'il a vu Totoche fabriquer une lanterne et qu'il se dit « Ce soir, il va les braconner et je vais les choper. »
That is, he saw Totoche make a lantern and said, "Tonight, he's going to beat them up and I'm going to grab them. »
Et donc, ce qui me fait marrer, c'est que toutes les nuits sont noires.
And so what makes me laugh is that every night is black.
Il n'y a pas de nuit plus noire pour braconner.
There's no darker night to brace.
Bien sûr que si !
Of course you do!
Là, c'est le parigo qui parle.
That's the parigo talking.
Il va les braconner.
He's gonna beat them up.
Bref.
Anyway.
Il va essayer de le choper.
He'll try to get him.
Et donc, il se lance de nuit.
And so, he starts at night.
Il se lance de nuit.
He starts at night.
Et là, qu'est-ce qui se passe ?
What's going on?
Il se passe que malheur.
It's all bad luck.
Aïe !
Ouch!
Qu'est-ce qui se passe ? Il se passe que le petit loup.
What's going on? Only the little wolf happens.
Il se balade.
He's walking.
Il va les choper.
He's gonna get them.
Parce qu'il a peur que son pote Totoche se fasse choper.
Because he's afraid his friend Totoche will get caught.
Et du coup, il y va.
And so he goes.
Il se lance dans le noir comme ça.
He throws himself in the dark like that.
Sauf que là, effectivement, ça a canardé.
Except there, actually, it ducked.
Il y a Bear Wetman et Cluzet qui, pour le coup, sont bourrés dans le noir.
There is Bear Wetman and Cluzet who, for the moment, are drunk in the dark.
Ils artillent.
They're artful.
Ils auront un AK-47 séparé.
They'll have a separate AK-47.
Toute la forêt va y passer.
The whole forest will pass.
Tac, tac, tac, tac.
Et du coup, le gamin…
And so, the kid...
Il est vrai que le petit qui arrive en gambadant dans les fougères.
It's true that the little one who comes in with the ferns.
Ah, t'es tôt ! Il va tuer !
Ah, you're early! He's gonna kill!
Et là, Cluzet, foudrage.
And now, Cluzet, we're in the middle.
Là, tu sais, la colère que tes parents ont quand t'es en danger.
Now, you know, the anger your parents have when you're in danger.
Ouais, exactement.
Yeah, exactly.
Mais c'est bien joué d'ailleurs.
But it's a good one.
C'est bien joué.
Well done.
Parce que c'est très en colère, mais pas parce qu'il a eu peur.
Because it's very angry, but not because he was scared.
Il a eu peur que le gamin en prenne une.
He was afraid the kid would take one.
C'est exactement ça.
That's exactly it.
Parce qu'il sait…
Because he knows...
Tu te prends une gifle de tes parents parce qu'ils ont cru que t'allais crever.
You get a slap from your parents 'cause they thought you were gonna die.
Voilà.
There.
C'est exactement ça.
That's exactly it.
Totalement torché, effectivement.
Totally torched, actually.
Il aurait pu prendre une balle.
He could have taken a bullet.
Ah oui, oui.
Oh, yes, yes.
Pas complètement.
Not completely.
D'ailleurs, ça arrive en vrai.
Besides, it actually happens.
qui est mort il y a pas longtemps par un chasseur.
who died not long ago by a hunter.
Mais ça arrive tous les ans.
But it happens every year.
Voilà.
There.
Et du coup, il chiale.
And so he's crying.
Et après, il lui dit…
And then he tells her...
Mais je veux pas qu'il t'arrive quelque chose parce que t'es un bon petit gars.
But I don't want anything to happen to you because you're a good little guy.
Il le dit.
He says so.
Il le place.
He places it.
Et là, c'est le plus gros mot d'amour qu'un totosh peut placer.
And this is the biggest word of love a totosh can put.
T'es un bon petit gars.
You're a good little guy.
Et c'est là que tu dis ça y est.
And that's where you say that.
La carapace est fendue.
The shell is split.
Totosh, petit Paul, c'est à la vie.
Totosh, little Paul, it's life.
À la vie à la mort.
To life to death.
Bien sûr, à la vie à la mort.
Of course, life to death.
Lui, il est Sparigo là.
He's Sparigo here.
Ça a beau être un parigo, il faut savoir qu'il dit Sparigo.
It may be a parigo, but you should know that he says Sparigo.
Ah, tout le temps.
Ah, all the time.
À toutes les sauces.
All sauces.
Non, non, mais oui, c'est insupportable.
No, no, but yes, it's unbearable.
Et donc là, est-ce que ça crée peut-être le tournant ?
So, maybe that's the turning point?
C'est que le petit Paul se fait choper.
It's that little Paul gets caught.
C'est ça.
Right.
Il se fait choper.
He's getting caught.
Et du coup, on sait qu'il traîne avec Totosh.
And so we know he's hanging out with Totosh.
Voilà.
There.
Le secret est percé.
The secret is broken.
Et du coup, c'est fini.
And then it's over.
Il a plus le droit de sortir.
He's not allowed out anymore.
Et surtout, c'est la fin de l'été.
And above all, it's the end of summer.
Et la reprise de l'école.
And the start of school.
Et donc, la relation Totosh.
And so, the Totosh relationship.
Et le fameux ventre mou que j'abordais tout à l'heure.
And the famous soft belly I was talking about earlier.
Voilà.
There.
On parle d'un ventre mou.
We're talking about a soft stomach.
Pourquoi ?
Why?
Parce qu'on parle d'un ventre sans cruiser.
Because we're talking about a belly without cruising.
Donc, on passe dans une deuxième intrigue qu'on commence à voir parce que Berléans,
So, we go through a second plot that we start to see because Berléans,
qui est très riche, a un fils.
who is very rich, has a son.
Ce fils est un parisien, lui, pour le coup, qui a l'air de prendre quitter du fric.
This son is a Parisian, for the moment, who seems to be taking out money.
Une grosse merde.
Big shit.
Ça a l'air d'être une grosse merde, on peut le dire.
Sounds like a big shit, you can say.
C'est le méchant total, cruel.
He's the total villain, cruel.
Voilà, c'est une merde.
There, it's a shit.
Il a une tête de merde.
He's got a shithead.
Il parle comme une merde.
He's talking like shit.
Ses amis sont quand même des grosses merdes.
His friends are still big shit.
C'est des merdes.
It's shit.
Tu as reconnu Héloïse qui joue dans nos sketchs ou pas ?
Did you recognize Héloïse playing in our sketches or not?
Non.
No.
Elle est dans la fête.
She's in the party.
C'est pas vrai.
Oh, my God.
Si, si.
Yes, it is.
Dans les potes grosse merde ?
In big shit buddies?
Oui.
Yes.
Il y a une fête à un moment avec des femmes et tout, dont une fille qui a joué dans
There's a party at a time with women and everything, including a girl who played in
des sketchs de Topito.
Topito's sketches.
Comme quoi, on peut faire des sketchs de Topito et jouer dans un club.
Like, we can do Topito sketches and play in a club.
Voilà.
There.
Donc là, le fils merde est parfait en grosse merde de fils.
So now the son of a bitch is perfect in big son's shit.
Imaginez, fils de...
Imagine, son of a...
On l'a vu mille fois ce personnage.
We've seen this character a thousand times.
Fils de riche, arrogant, relou.
Son of a rich, arrogant, relou.
Qui manque de respect aux gens simples.
Who disrespects simple people.
Qui n'aime pas les enfants non plus.
Who doesn't like kids either.
Voilà.
There.
Ça, ça avance.
This is progressing.
On se rend compte que Berlian n'aime pas son fils et qu'il est triste.
We realize that Berlian doesn't like his son and that he's sad.
D'un autre côté, le gamin trouve la photo de sa mère en fouillant.
On the other hand, the kid finds his mother's picture by searching.
Dans les affaires de Célestine.
In Celestine's business.
Et se rend compte que sa mère, c'est pas vraiment sa mère.
And realizes his mother's not really his mother.
Et là, il veut dire à Célestine, dis-moi, elle veut pas, elle ment.
And now he wants to tell Celestine, tell me, she doesn't want to, she's lying.
Elle est nulle.
She sucks.
Dis-lui la vérité à un moment.
Tell him the truth at some point.
Oh là.
Oh, here.
Horrible.
Il y a clash.
There's a clash.
Là, ça clash de tous les côtés.
There, it's knocking from all sides.
Il voit plutôt toche.
He's looking pretty bad.
Elmos Nino est un poivron qui lui fout des torgnoles.
Elmos Nino is a bell pepper that makes him torgnoles.
Et Célestine lui ment.
And Celestine lies to him.
Qu'est-ce qui lui reste ?
What's left of him?
Il lui reste l'école.
He's still in school.
Et la gitane.
And the gypsy.
Alors juste avant, je voulais juste dire qu'il rencontre le mauvais acteur à Berouet
So right before, I just wanted to say he met the wrong actor in Berouet.
qui lui explique qu'il y avait bien une Mathilde.
which explains to him that there was a Mathilde.
Parce qu'il se rend compte que sa mère s'appelait Mathilde et qu'elle est morte.
Because he realizes her mother's name was Mathilde and she died.
Et oui.
And yes.
Donc là, vraiment, rien ne va plus.
So, really, nothing goes any further.
Voilà.
There.
Et donc, c'est là qu'il voit au cimetière, qu'il voit Cluzet, qui lui dit une belle leçon
And so, that's where he sees at the cemetery, that he sees Cluzet, who tells him a beautiful lesson.
de vie.
life.
Il lui dit, de toute façon, parce que lui, il veut creuser dans sa tombe.
He says, anyway, because he wants to dig in his grave.
Et Cluzet lui dit, en bon papa, c'est qu'un tas d'os pourris qui sentent la charogne.
And Cluzet told him, like dad, it's just a bunch of rotten bones that smell like carrion.
Merci.
Thanks.
Ça fait plaisir.
It's nice.
Totoche, c'est quoi la mort ?
Totoche, what's death?
C'est un tas d'os pourris qui sentent la charogne.
It's a bunch of rotten bones that smell like carrion.
Oui, en gros, il lui dit, voilà, ne creuse pas pour trouver ta mère.
Yeah, basically, he tells her, that's it, don't dig to find your mother.
Elle n'est pas dans la tombe.
She's not in the grave.
Voilà.
There.
Ta mère, elle n'est pas dans la tombe.
Your mother, she's not in the grave.
Elle est dans ton cœur.
It's in your heart.
Et après, il lui chante une chanson pour lui remonter le moral.
And then he sings a song to cheer him up.
Une chanson sur des cocus.
A song on cocus.
C'est ça.
Right.
Parce que quitte à rester dans la thématique El Mostino.
Because even if you stay in the El Mostino theme.
Ouais, voilà.
Yeah, there you go.
Foutons-nous de la gueule.
Let's get the fuck out of here.
Et je me souviens plus, je ne l'ai pas noté cette chanson qui était assez incroyable.
And I don't remember, I didn't notice that song that was amazing enough.
Je vais essayer de mettre le petit extrait si je le trouve.
I'll try to put the little extract in if I find it.
C'est pareil, c'est en ambiance.
It's the same, it's in the mood.
C'est du paillard un peu.
It's a bit of a squid.
Ouais, c'est les...
Yeah, it's the...
Merde, les boutons.
Shit, buttons.
C'est quoi le truc ? La garde des boutons.
What's the thing? Button guard.
La garde des boutons, ouais.
Button guard, yeah.
C'est un peu ça.
That's kind of it.
Un petit peu ça.
A little bit of that.
Berléans...
Oui, le gamin traîne, se retrouve dans le château et va rencontrer Berléans.
Yeah, the kid hangs out, finds himself in the castle and goes to meet Berléans.
Et là, on se dit, ah, il y a un truc entre ce gamin et Berléans.
And now we're thinking, ah, there's something between this kid and Berléans.
Le gamin parle à Berléans qui lui parle de son vieux cheval.
The kid talks to Berléans about his old horse.
Et alors là, il y a une scène exceptionnelle de Berléans qui dit, ouais, ce vieux cheval, il est comme moi.
And then there's an exceptional Berléans scene saying, yeah, that old horse, he's like me.
Il est plutôt jeunesse.
He's pretty young.
Il l'appelle vieille carne.
He calls her old carne.
Ouais.
Yeah.
Il dit vieille carne.
He says old carne.
Il le dit quand même.
He says it anyway.
Donc, magnifique.
So, beautiful.
Et en fait, il se rend compte parce que le gamin en lâche une que sa mère...
And actually, he realizes because the kid drops one that his mother...
Le gamin lâche que sa mère s'appelle Mathilde.
The kid quits his mother's name Mathilde.
Et Berléans comprend que ce petit gamin là, c'est son petit fils.
And Berléans understands that little kid here is his grandson.
Et là, Mathilde qui est morte, c'est la fille de Berléans.
And now Mathilde who died is Berléans' daughter.
Et là, on pourrait se dire...
And then we could say...
Là, je n'ai rien ressenti.
I didn't feel anything.
C'est ça.
Right.
C'est-à-dire que c'est un secret.
That is, it's a secret.
C'est exactement.
Exactly.
Qu'on n'avait pas vu venir ou qu'on a vu venir, mais qui n'a aucun poids, aucune accroche sentimentale.
We didn't see it coming or we saw it coming, but it has no weight, no sentimental grip.
On se dit bon, oui, d'accord, ta fille est morte.
We say good, yes, okay, your daughter died.
Voilà, le petit fils.
That's the grandson.
On l'avait deviné.
We figured it out.
Moi, je l'avais deviné.
I guessed it.
Voilà, c'est ça.
Right.
On le voit venir quand même de très, très loin.
We can still see it coming from very, very far away.
Du coup, le reveal est finalement pas si passionnant.
So the dream is not so exciting.
Et on attend encore Totoche.
And we're still waiting for Totoche.
Et on attend Totoche.
And we're waiting for Totoche.
Et il ne vient pas.
And he's not coming.
Et du coup, il y a bien cette histoire d'amour où il croise une gitane.
And so there's this love story where he meets a gypsy.
La petite gitane.
The little gypsy.
Et du coup...
And so...
Magnifique enfant d'ailleurs.
Beautiful child, by the way.
Superbe actrice.
Beautiful actress.
Voilà.
There.
Qui doit avoir 19 ans.
Must be 19.
C'est un scandale.
It's a scandal.
Donc, c'est une petite gitane.
So, she's a little gypsy.
Mais vraiment, c'est au maquillage.
But really, it's makeup.
Vraiment, je trouve qu'ils ont sexualisé ces gosses.
Really, I think they sexualized those kids.
C'est pas normal.
It's not normal.
Il y a un truc...
There's something...
Moi, je me suis juste dit qu'elle était jolie.
I just thought she was pretty.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Bah, les deux sont de...
Well, both are from...
On sent que ça va être de beaux mannequins.
It feels like they're gonna be beautiful models.
D'ailleurs, ils ne savent pas jouer.
Besides, they don't know how to play.
Ah, tu as toujours déjà des mannequins en fait.
Ah, you still have models, actually.
Oui, ce sont déjà des mannequins.
Yeah, they're already models.
Qui joue le plus mal là-dedans ?
Who plays the worst part in this?
Qui ?
Who?
Ah, le gamin est mauvais.
Ah, the kid's bad.
Le gamin est mauvais.
The kid's bad.
Ah, il est surmauvé le salopard.
Ah, he's overreacted the bastard.
Ça va qu'il est beau.
He's fine.
C'est pas facile le gamin.
It's not easy, kid.
Moi, je crois que je reste à El Mostino.
I think I'm staying in El Mostino.
Mais est-ce que c'est vraiment mauvais de surjouer tout ça ?
But is it really bad to overplay all this?
À El Mostino, il est mauvais.
In El Mostino, he's bad.
Oui, mais...
Yes, but...
Regarde, Totosh, il surjoue.
Look, Totosh, he's overjoying.
Mon Cluzet, il surjoue.
My Cluzet, he's overplaying.
Il est bon.
He's good.
Et pourtant, c'est un super acteur.
And yet, he's a great actor.
Bah, je sais.
Well, I know.
J'adore El Mostino.
I love El Mostino.
Mais là, non.
But now, no.
C'est pas son rôle.
That's not his role.
Et bref, avec la gamine, il croise le cerf.
Anyway, with the kid, he meets the deer.
Encore une fois.
Again.
Il revoit le cerf.
He sees the deer again.
Il le revoit.
He's seeing him again.
Et il va le dire à Cluzet,
And he's gonna tell Cluzet,
qui lui dit, avec sa bon truc,
who tells her, with her good thing,
avec sa bonne...
with his maid...
Son tact habituel,
His usual tact,
il appelle la gamine une biche.
He calls the girl a deer.
Donc, une femme.
So, a woman.
Moi, je comprends pas ce que...
I don't understand what...
J'y crois pas à la parole d'une biche.
I don't believe in the word of a deer.
Oui.
Yes.
D'accord, François.
All right, François.
D'accord.
Okay.
J'ai envoyé le personnage,
I sent the character,
enfin, ce qu'il a dit sur Twitter.
Finally, what he said on Twitter.
Voilà.
There.
Et quand même, il se dit...
And still, he thinks...
Peut-être la biche, la gitane...
Maybe the deer, the gypsy...
Elle a du nez.
She's got a nose.
Peut-être qu'il existe, le 18 corps.
Maybe it exists, the body.
Donc, il va chercher le 18 corps.
So he's going to get the body.
Et pendant ce temps,
And in the meantime,
le gamin à l'école fait une rédac sur le 18 corps.
The kid at school is doing a book on the 18th body.
Alors que là, vraiment, si vous n'aimez pas le cerf...
While there, really, if you don't like deer...
Non mais là, si je peux me permettre,
No, but now, if I may,
tout ce passage-là,
All that passage,
on se fait chier.
Fuck you.
On est sur le pire film de cerf depuis bon bien.
We're on the worst deer movie ever.
Donc, c'est-à-dire, pour résumer,
So, that is, to sum up,
il dit un peu trop aux gens,
He tells people a little too much,
le 18 corps existe, je l'ai vu.
The body exists, I saw it.
Il le dit à Berlay en Lecomte,
He tells Berlay in Lecomte,
à Totoche,
Totoche,
mais aussi à son institutrice.
But also to her teacher.
Et là, parce que c'est chiant
And here, because it's boring.
et qu'on va quand même le faire,
And we're still going to do it,
l'institutrice l'appelle
the teacher calls her
et lui dit à la fin de la classe,
and said to him at the end of the class,
dis donc, tu l'as vu aussi le 18 corps.
You saw the body, too.
Moi, oui aussi, je l'ai vu.
I saw him, too.
N'en parle à personne.
Don't tell anyone.
Sinon, ils vont le tuer.
Otherwise, they'll kill him.
En fait, il a fait une rédac sur le 18 corps.
In fact, he wrote a book on the body.
Elle lui dit, c'est magnifique.
She says, it's beautiful.
On s'en fout.
We don't care.
Mais est-ce que c'est vrai ?
But is that true?
Et oui, elle l'a vu.
And yes, she saw it.
Et il faut protéger le 18 corps.
And we have to protect the body.
Donc, une institutrice qui arrive là...
So, a teacher coming here...
Mais toi, tu t'en fous, mais pas moi.
But you don't care, but I don't.
Non mais elle arrive là,
No, but she's coming here,
comme Brigitte Bardot,
Like Brigitte Bardot,
mais qu'on ne revoit plus.
But we won't see again.
On ne l'a jamais vu d'ailleurs.
We've never seen him before.
On ne la voit jamais avant.
You never see her before.
Elle arrive et dit,
She comes and says,
on ne dit pas qu'il y a un cerf.
We don't say there's a deer.
Et elle redisparait.
And she was disappearing again.
Et d'ailleurs, je suis dit,
And besides, I'm told,
du coup, le film, ça va être
So the movie's gonna be
le gamin qui est le nouveau pote de Berléans
the kid who's Berléans' new buddy
va protéger le cerf.
Will protect the deer.
Mais pas du tout.
But not at all.
Ça ne part même pas par là.
It doesn't even go that way.
Ça ne va pas du tout là.
It's not going there at all.
Et du coup, alors on avance.
And then we move on.
Berléans est un peu une pute avec son fils,
Berléans is a bit of a whore with her son,
qui est une pute.
Who's a whore.
Voilà.
There.
Mais on comprend pourquoi le fils est une pute.
But we understand why the son is a whore.
C'est mérité.
That's deserved.
À un moment, il va essayer de chasser le cerf.
At one point, he'll try to hunt deer.
Le fils veut venir pour essayer un peu de bander
The son wants to come over to try a little taper
avec son père.
with his father.
Genre, c'est cool.
Like, it's cool.
Et il lui dit, la chasse ?
And he says hunting?
La chasse à court ?
Short hunting?
En robe de chambre ?
In a dressing gown?
Ça m'étonnerait.
I don't think so.
Allez, casse-toi.
Come on, get out of here.
Mais il y a du respect.
But there's respect.
Il y a des règles.
There are rules.
Alors oui, alors voilà.
So yes, so here it is.
Il faut savoir que Berléans est très chasse à court.
You have to know that Berléans is very short hunting.
Le corps, les petits costumes rouges.
Body, little red costumes.
Et c'est horrible.
And that's horrible.
Là, on parle de la pire chasse au monde.
Now we're talking about the worst hunt in the world.
Une sorte de chasse loisir
A kind of recreational hunting
où on harcèle un animal et on l'accule.
where you harass an animal and acquiesce it.
Et bien, c'est présenté de manière assez sympa.
Well, it's pretty nicely presented.
On va faire une petite chasse comme ça.
We're gonna hunt like that.
Et du coup, effectivement, juste après la scène
And so, actually, right after the scene
Il faut protéger le cerf, Berléans envoie tout son truc
We have to protect the deer, Berléans sends all his stuff.
pour chasser le cerf.
to hunt deer.
Toute l'armada.
All the armada.
Donc là, on parle des 150 clébards.
So now we're talking about the 150 keys.
On parle de lui et finalement de Elmosino
We're talking about him and finally about Elmosino
qui n'est plus garde de chasse, mais qui fait la chasse à court.
who is no longer a hunting guard, but who hunts short.
Il s'est fait virer, mais il est là quand même.
He got fired, but he's still here.
Il y a une scène ridicule où il chope le cerf avec les 150 clébards.
There's a ridiculous scene where he grabs the deer with the 150 leashes.
Et le cerf saute une petite rivière.
And the deer jumps a small river.
Et d'un coup, les clébards.
And all of a sudden, the wretches.
Alors, il y a un vrai problème de chien et d'eau.
So there's a real dog and water problem.
Parce que là, 150 clébards se retrouvent dans la merde.
Because here, 150 leeks are in the shit.
Alors qu'il y a 2 mètres d'eau.
While there's two meters of water.
Il y a aussi une interruption.
There's also a break.
C'est-à-dire que l'enfant a appris à parler aux chiens.
That is, the child learned to talk to dogs.
Et du coup, il leur dit...
And so he tells them...
L'enfant se dresse entre le cerf et les chiens.
The child stands between the deer and the dogs.
Et il leur dit, recule !
And he says, back off!
Recule !
Back off!
Et les chiens obéissent.
And dogs obey.
Et les chiens obéissent à petit Paul.
And dogs obey little Paul.
Ce qui laisse le temps au cerf de s'échapper.
Which gives the deer time to escape.
Ah mais j'ai...
Oh, but I...
Ah non mais t'es meilleur que moi.
You're better than me.
Parce que moi, j'ai juste cru que les chiens étaient nuls.
Because I just thought dogs sucked.
J'ai dû...
I had to...
Avançons parce que là, on est sur un passion berléant.
Let's move forward because we're on a crazy passion.
Voilà, donc là, le film devient très berléant.
That's it, so that's it, the movie's getting very crazy.
Et bref, il y a le cerf.
Anyway, there's the deer.
Il l'a envisue.
He saw it.
Et il faut savoir que c'est le cerf qui veut buter depuis toujours.
And you have to know that it's the deer who has always wanted to kill.
Ce gars est genre passion serre.
This guy's like a greenhouse passion.
Il y a des cerfs partout chez lui.
There are deer all over his house.
Il a des posters passion serre dans sa chambre.
He has tight passion posters in his room.
Il y a des posters.
There are posters.
Allez.
Come on.
Et du coup, il veut buter le cerf.
And so he wants to kill the deer.
Et là, il y a une scène où on croit qu'il va buter.
And there's a scene where we think he's gonna kill.
Et d'un coup, ça coupe.
And suddenly, it cuts.
Et là, je pense qu'il y a un problème de scénario dans le film.
And now I think there's a scenario problem in the movie.
Ah, je crois qu'ils n'ont pas tourné.
Ah, I think they didn't turn.
Parce que juste après,
Because right after,
on pourrait avoir toute la scène où il grassait le cerf.
We could have the whole scene where he scratched the deer.
Mais on la passe à coupe.
But we cut it.
Et tout ce qu'on a à la place, c'est Cluzet qui là revient, on est content.
And all we got instead is Cluzet coming back, we're happy.
Parler au gosse pour lui expliquer que Berléant a grassé le cerf.
Talk to the kid to explain that Berleant fattened the deer.
Ils n'ont peut-être pas pu tout tourner.
Maybe they couldn't turn everything around.
Non, mais en fait, il nous explique la scène qu'on aurait dû voir.
No, but actually, he explains the scene we should have seen.
Pour moi, ça, c'est une scène qu'ils ont tournée après pour nous dire
For me, this is a scene they shot afterwards to tell us
voilà, au fait, ce qu'on a oublié de filmer comme des cons parce qu'on était pochetronnés au tournage.
That's, by the way, what we forgot to film like jerks because we were poached at the shoot.
Et Cluzet revient parce qu'au montage, ils se sont rendus compte que Cluzet, ça fait une demi-heure qu'on l'a pas vu.
And Cluzet comes back because at the editing, they realized that Cluzet, it's been half an hour since we saw him.
C'est vrai, c'est vrai, c'est vrai.
Right, right, right.
Et du coup, il vient dire en fait, c'est fou dans un film un truc comme ça.
And so he's actually saying, it's crazy in a movie something like that.
C'est vrai qu'il revient sans aucune raison.
He's coming back for no reason.
Ils ont oublié de montrer une scène où Berléant bute pas le cerf.
They forgot to show a scene where Berleant doesn't kill the deer.
Et après, il y a un autre personnage qu'on n'a pas vu depuis une demi-heure qui vient dire
And then there's another character we haven't seen in half an hour that comes to say
Ah, en fait, tu sais ce qu'il vient de faire, mais c'est hyper mal monté.
Oh, actually, you know what he just did, but it's really wrong.
C'est très, très nul.
It's very, very lame.
C'est très nul.
That sucks.
Je me faisais tellement chier que je l'ai même pas vu ça, tu vois.
I was so pissed off that I didn't even see that, you know.
Donc voilà, mais c'est l'occasion de revoir Cluzet avec une bonne scène de Cluzet qui explique le cerf.
So that's it, but it's an opportunity to see Cluzet again with a good Cluzet scene that explains the deer.
Qui a toujours une belle barbe et une belle casquette et il l'a pas perdu pendant la demi-heure de Creux.
Who still has a beautiful beard and a beautiful cap and he didn't lose it during Creux' half hour.
C'est peut-être le seul point fort de cette séquence.
Maybe it's the only strong point in this sequence.
Et là, Berléant...
And here, Berleant...
Mais c'est avant, voilà, on arrive au...
But that's before, that's how we get to the...
Le drame.
The drama.
Combien il y a de rebondissements dans ce film ?
How many twists are in this movie?
Ça a duré d'éternité.
It lasted forever.
Franchement, ils auraient pu le faire en 1h20, juste...
Frankly, they could have done it in 1:20, just...
Le vrai film qu'ils auraient dû faire.
The real movie they should have made.
Il y a le gamin.
There's the kid.
Là, tu fais comme...
Now you're like...
Le moment où Totoche veut pas être son pote.
The moment Totoche doesn't want to be his friend.
Tu le fais durer 20 minutes de plus.
You make it last another 20 minutes.
Là, le gamin fait des trucs, fait des trucs, ça devient son pote.
Now the kid does stuff, does stuff, he becomes his friend.
À la fin, il y a un accident.
In the end, there's an accident.
Totoche meurt.
Totoche dies.
Et voilà, et c'est tout.
There you go, and that's it.
Et c'est tout.
And that's it.
Une heure et demie, on a eu notre Cluzet.
An hour and a half, we got our Cluzet.
Et c'est tout.
And that's it.
Mais tu sens que jamais ils veulent basculer dans le vrai drame.
But you feel that they never want to switch into the real drama.
Mais jamais vraiment basculer dans le truc nonneux comédie.
But never really tip into the nun comedy thing.
Et du coup, on oscille constamment entre 7 et entre 2.
And so, we constantly oscillate between 7 and 2.
Il y a 8 films ?
There are eight movies?
Il y a 8 films en 1.
There are 8 films in 1.
Il y a 8 films en 1, donc 4 films de serre.
There are 8 films in 1, which means 4 greenhouse films.
Il y a serre 1, serre 2.
There's greenhouse 1, greenhouse 2.
Un moment, t'as quand même un petit truc de cul.
One moment, you still have a little ass thing.
Comédie de Mercier, mon mari.
Comedy of Mercier, my husband.
Puis serre 3 qui revient.
Then squeeze three back.
Et du coup, en gros, là, c'est le drame.
And so, basically, this is the drama.
Berléans fait du cheval, fait une chute à cheval.
Berléans rides horses, falls on horses.
Aïe, aïe.
Ouch, ouch.
Aïe.
Ouch.
Très très mal faite.
Very badly done.
Mais très mal faite.
But very badly done.
Très mal faite.
Very badly done.
C'est très mal faite.
It's very badly done.
C'est très mauvais.
It's very bad.
Et surtout, derrière, c'est un vieux hoquet.
And above all, it's an old hiccup.
Il aurait pu se casser le col du fémur.
He could have broken the femur collar.
Mais ils nous font croire que cette chute lui provoque une pneumonie.
But they make us believe that this fall causes him pneumonia.
Il chope le sida en tombant de cheval.
He gets AIDS when he falls off the horse.
En fait, direct, il est sur son lit mort.
Actually, straight, he's on his dead bed.
Il se casse tous les membres.
He breaks all the limbs.
En train de tousser du sang.
Coughing blood.
Alors qu'il est tombé.
While he fell.
Il le justifie par une phrase géniale en disant, à mon âge, ça pardonne pas.
He justifies it with a great phrase by saying, at my age, it doesn't forgive.
Mais si, mon gars.
Yes, I do, man.
Mais si, en fait.
I do, actually.
A ton âge, tu tombes, tu te casses les os si tu veux, mais tu chopes pas.
At your age, you fall, you break your bones if you want, but you don't get caught.
A la limite, t'es en fauteuil ou en tout.
On the limit, you're in a chair or whatever.
Mais là, Berléans, d'un coup, il est normal.
But now, Berléans, suddenly, he's normal.
Après, il tombe, c'est l'exorcisme.
Then it falls, it's exorcism.
Ils l'ont même pas amené.
They didn't even bring him in.
C'est-à-dire qu'à aucun moment, on voit Berléans comme un mec un peu fragile.
That is, at no time do you see Berléans as a kind of fragile guy.
C'est juste un gars bien, il est à cheval, il tombe une fois.
He's just a good guy, he's riding, he falls once.
Et là, tout s'est fini.
And then it all ended.
Et d'ailleurs, ils ont un vrai problème parce que sa fille est morte comme ça aussi.
And besides, they have a real problem because his daughter died like that, too.
Ah oui, mais il y a une malédiction sur les comptes.
Oh, yes, but there's a curse on the accounts.
En fait, il y a un vrai problème.
Actually, there's a real problem.
Et du coup, mais vraiment, c'est l'exorciste.
And so, but really, he's the exorcist.
Et donc, il est dans le lit avec le drap jusqu'au menton.
And so, he's in bed with the sheet to the chin.
Et puis, petit Paul, ramenez-moi mon petit Paul.
And then, little Paul, bring me my little Paul.
Là, son fils vient le voir parce que le fils comprend qu'il va hériter de tout le domaine.
There, his son comes to see him because the son understands that he will inherit the whole estate.
Le fils de pute.
Son of a bitch.
Et Berléans lui fait comprendre que c'est un peu une grosse merde.
And Berléans makes him understand that it's kind of a big shit.
Et qu'il peut se gratter.
And he can scratch himself.
Et on comprend que le fils, ce qu'il déteste chez Berléans, c'est que Berléans a pleuré et la fille morte.
And we understand that the son, what he hates about Berléans, is that Berléans cried and the girl died.
Et que du coup, on n'avait rien à foutre de son fils.
And we didn't give a shit about his son.
Un enfant jaloux, un fils jaloux.
A jealous child, a jealous son.
Berléans a raté sa vie totalement.
Berléans totally missed his life.
Et du coup, il y a que ça qui le réconforte.
And so, it's all that comforts him.
Voir son petit Paul.
To see his little Paul.
On lui amène.
We're bringing him in.
Petit Paul rentre dans la chambre.
Little Paul goes into the room.
Ils se font un câlin.
They hug each other.
Il parle du cerf peut-être ?
Maybe he's talking about the deer?
Il passe un petit...
He's passing a little...
Parce qu'en fait, petit Paul, je ne sais même plus comment on l'apprend,
Because actually, little Paul, I don't even know how to learn it anymore,
mais a compris que son grand-père, c'était Berléans.
But realized that his grandfather was Berléans.
Comment il le sait ? Je ne sais plus.
How does he know? I don't know anymore.
Et la mère finit par lui dire, il le sait.
And the mother finally tells him, he knows.
Et la mère lui a expliqué toute l'histoire de sa fille, de pourquoi sa mère est morte.
And the mother told her all about her daughter, why her mother died.
Voilà.
There.
En gros, sa vie est aussi atroce.
Basically, his life is also atrocious.
Le père du gamin est mort au front.
The kid's father died at the front.
Et en fait, elle était amoureuse du...
And actually, she was in love with the...
Enfin, la mère...
Well, the mother...
De petit Paul.
Little Paul.
Était amoureuse d'un mec.
Was in love with a guy.
Berléans n'était pas content.
Berléans wasn't happy.
Il a empêché le mariage.
He prevented the marriage.
Ils se sont enfuis.
They ran away.
Et quand ils se sont enfuis, juste après, ils ont fait le gamin.
And when they ran away, right after, they made the kid.
Mais le père est envoyé au front.
But the father is sent to the front.
Il clames.
They're shouting.
Derrière la mère qui était toute seule...
Behind the mother who was alone...
Il se retrouve seul avec petit Paul.
He finds himself alone with little Paul.
Elle clames.
She's crying.
Voilà.
There.
Donc...
So...
Donc il s'en veut un peu.
So he's a little angry.
Donc c'est totalement la faute de Berléans.
So it's all Berléans' fault.
Berléans s'en veut un peu.
Berléans is a little angry.
Le gamin la prend.
The kid takes her.
Il lui dit, t'es quand même une vraie pute.
He tells her, you're still a real whore.
Berléans...
C'est vrai.
That's right.
Là, on devrait être ému.
Now we should be moved.
Il pousse du sang et après il dit, c'est vrai.
He grows blood and then he says, it's true.
Voilà.
There.
On devrait être ému, mais on l'est pas du tout.
We should be moved, but we're not.
Et là, du coup, il lui dit, j'ai fait des erreurs, ma vie c'est de la merde, mais
And then he tells her, I made mistakes, my life is shit, but
y'a que toi petit Paul que j'aime bien.
You little Paul I like.
Voilà.
There.
Et le gamin le sert dans ses bras et place le petit grand-père.
And the kid serves it in his arms and places the grandpa.
Ils ont dû faire mille fois.
They must have done a thousand times.
Mais nul.
But it sucks.
Pas naturel du tout.
Not natural at all.
Grand-père.
Grandpa.
C'est grand-père, c'est la prise 72 de ces salopards de gamin.
It's grandpa, it's take 72 of those bastards.
Et qui n'est là que pour faire pleurer les vieux de la salle.
And who's only here to make the old people cry.
Et il le fait mal.
And he hurts it.
Il y a mille façons de dire grand-père.
There are a thousand ways to say grandfather.
Et il a pire et il a pire.
And he has worse and worse.
Grand-père !
Grandpa!
C'est pas émouvant.
It's not moving.
Non, pas émouvant du tout.
No, not moving at all.
Et là, il meurt.
And then he dies.
Et là, Berléans meurt.
And then Berléans dies.
Et là, Berléans meurt et on se dit, bon, où est-ce qu'on va aller avec ça ?
And then Berléans dies and we say, well, where are we going with that?
D'un côté, on a le fils qui va récupérer tout le domaine.
On the one hand, we have the son who's gonna get the whole estate back.
Ça va être horrible.
It's gonna be horrible.
Et tout le monde va se faire virer.
And everybody's gonna get fired.
Mon Totoche va se faire virer.
My Totoche's gonna get fired.
Et El Mostino plein pouvoir.
And El Mostino full power.
Ou bien...
Or...
Ou bien quoi ?
Or what?
Ou bien Twist.
Or Twist.
Attends, j'essaie de retrouver et on en est.
Wait, I'm trying to find and we're in.
Là, on touche au but.
Now we're getting to the point.
J'ai noté derrière, il devient chef chien.
I wrote down behind him, he becomes a dog chef.
On voit plus du tout que le visage, c'est relou.
You don't see the face at all.
C'est que ça, Berlotte.
That's all, Berlotte.
Alors moi, ce que j'ai noté, c'est gros ventre mou où Totoche disparaît.
So what I've noticed is that Totoche disappears.
On s'emmerde sec.
Fucking dry.
Mais grande communion autour d'une battue au sanglier.
But great communion around a boar beating.
Ça, c'est ce que j'ai noté.
That's what I wrote down.
Mais ça, c'est la toute fin, toute fin.
But this is the end, the end.
Ah non, non, mais attends.
No, no, but wait.
Avant, il se passe quelques petits choses.
Before, there's a few things going on.
En gros, il meurt.
Basically, he dies.
Là, il y a une scène très, très nulle où le fils, fils de pute, on lui donne la chevalière
There's a very, very lame scene where the son, son of a bitch, we give him the ring
de son père qui meurt.
of his father who dies.
Exactement.
Exactly.
Il la met et elle ne tient pas.
He puts it on and she doesn't hold it.
La bague est trop grande pour son petit doigt de fils de pute.
The ring is too big for her little son of a bitch finger.
C'est ça.
Right.
Comme si le domaine était trop grand pour lui.
As if the estate was too big for him.
Comme si vraiment tout ça...
Like all this really...
J'ai compris tout de suite la symbolique de la scène.
I immediately understood the symbolism of the scene.
Mais alors, on voit que vous êtes un cinéphile avec l'œil à serrer.
But then we can see that you're a cinephile with a tight eye.
Oui, parce que vraiment, il fallait la voir.
Yeah, because really, you had to see her.
Ah, ça fallait le voir.
Ah, you had to see him.
Il fallait voir le symbole très, mais alors très subtil de Nicolas Vanier.
We had to see the symbol very, but then very subtle of Nicolas Vanier.
Oui.
Yes.
Donc voilà.
So here you go.
Bravo.
Bravo, monsieur Vanier.
Bravo, Mr. Vanier.
Sur ce coup.
On this one.
C'est le fils, fils de pute qui a le domaine.
The son, son of a bitch, has the estate.
Il dit, je vais mettre un mur comme ça.
He says, I'll put a wall like that.
Des barrières et des murs partout.
Barriers and walls everywhere.
Plus de gitans, plus de totoches, plus d'animaux, plus de gamins, plus rien.
More gypsies, more totoches, more animals, more kids, nothing.
Mais oui.
Yes.
Mais sauf que...
Except...
Bien sûr.
Sure.
Sauf que sur un domaine comme ça, si tu mets un mur, si tu mets des barrières,
Except on a domain like this, if you put a wall, if you put barriers,
et bien le gros gibier, qu'est-ce qu'il fait ?
Well, big game, what's he doing?
Bien sûr.
Sure.
Il doit bouger le gros gibier.
He has to move the big game.
Il doit révolter la révolte totoche.
He must revolt the Touch revolt.
Et c'est la magie du fils, fils de pute, c'est qu'il arrive à unir dans sa haine
And it's the magic of the son, son of a bitch, that he manages to unite in his hatred
El Monsnino et Cluzet.
El Monsnino and Cluzet.
Et là, c'est magnifique.
And now it's beautiful.
Et là, l'alliance des deux.
And here, the alliance of both.
Le braconnier et le garde-chasse.
The poacher and the gamekeeper.
En gros, ils se sont toujours détestés.
Basically, they've always hated each other.
Mais ils vont pas nous piquer notre gibier.
But they're not gonna steal our game.
Ouais, t'as raison.
Yeah, you're right.
Et là, ils sont potes.
And now they're friends.
Et ils deviennent meilleurs potes jusqu'à la fin du film.
And they become better buddies until the end of the movie.
C'est ça.
Right.
Et jamais...
And never...
Alors que l'homme baisse sa femme.
While the man lowers his wife.
Et jamais il ne parle plus.
And he never talks anymore.
Et il le sait.
And he knows it.
Et on lui dit, quand même, El Monsnino...
And we tell him, however, El Monsnino...
Il faut qu'il le sait pas.
He must not know.
Mais il doit le savoir.
But he must know.
Ils ont tous décidé de se foutre de sa gueule.
They all decided to fuck him.
Tout le monde le regarde en disant, ah, le cocu.
Everyone looks at him and says, ah, the cuckold.
Et tu vois...
And you see...
Et là, il y a une super scène de Cluzet qui va au bar.
And there's a great Cluzet scene going to the bar.
Il dit, les gars !
He says, guys!
C'est pas possible !
It can't be!
Il va pas nous laisser faire ce mur !
He's not gonna let us make that wall!
C'est un scandale !
This is a scandal!
C'est la fin du gibier !
It's the end of the game!
C'est la fin du...
It's the end of the...
Ouais, c'est la fin de nous !
Yeah, that's the end of us!
Il dit, et les champignons ?
He says, what about the mushrooms?
Et tout.
And everything.
Et les omelettes au mori.
And omelettes in mori.
Fini !
No more!
Et du coup, là, le bar, il fait une énumération de tous les trucs.
And so, the bar, it lists all the stuff.
Il jette du pinard en l'air.
He's throwing pinards in the air.
Tout le monde dit, ah, on y va !
Everybody says, ah, let's go!
C'est la révolution !
It's revolution!
C'est l'espèce de révolution des bouseux.
It is the kind of revolution of the mucks.
Mais, bon, allons vite vers la fin du film.
But, well, let's go fast towards the end of the movie.
Il y a le testament.
There's the will.
Oui, grande, grande scène de lecture du testament.
Yes, great, great reading scene of the will.
Pareil, on s'y attend pas du tout.
We don't expect that at all.
Il m'a fait extrêmement marrer pendant le testament.
He made me very laugh during the will.
C'est-à-dire que, bon, alors le fils est invité et il comprend pas pourquoi il y a le gamin,
That is, well, then the son is invited and he doesn't understand why there's the kid,
pourquoi il y a les gitans, pourquoi il y a les cuistots,
Why there are gypsies, why there are cooks,
et...
And...
Le garde-chasse, Célistine.
The gamekeeper, Célistine.
Et alors là, le mec, il lit le testament.
And then the guy reads the will.
Et donc, il dit, je sous-signais le comte, maintenant, je lègue.
And so, he says, I was under-signing the Count, now I bequeath.
Et il dit aux gitans.
And he tells the gypsies.
Le mec a même pas un nom, quoi.
The guy doesn't even have a name.
Mais ils ont un nom !
But they have a name!
Mais il dit, donc dans le testament qui, pour le coup, j'ai fait un peu de droit, n'est pas légal.
But he says, so in the will which, for the moment, I did a little law, is not legal.
On peut pas se permettre de dire je lègue aux gitans.
We can't afford to tell the gypsies.
Voilà, comme ça, n'importe quel gitan pour prendre le truc.
That's, like, any gypsy to take the thing.
Donc il lègue un terrain, parce que Berléant grand cœur, dans sa pneumonie.
So he leaves a lot, because Berleant big heart, in his pneumonia.
Il faut dire qu'il a pas mal d'hectares sur le truc.
He's got a lot of acres on the thing.
Il peut se permettre de lâcher un petit bout de terrain aux gitans.
He can afford to release a little bit of land to the gypsies.
Oui, mais alors là, en gros, il...
Yeah, but then, basically, he...
Il leur lègue la moitié du domaine.
He left them half the estate.
Il lègue la moitié du domaine aux gitans.
He left half the estate to the gypsies.
Il donne tous les trucs à ses employés de maison pour qu'ils soient tranquilles.
He gives all the stuff to his housekeepers to make them quiet.
Il lègue à son fils une espèce de vieille entreprise nulle.
He bequeaths to his son some kind of old, useless business.
Une usine à Dijon !
A factory in Dijon!
Alors là, casse-toi le fils et il lègue...
Then break the son and he leaves...
Une usine... Attends, en vrai, je crois qu'il lui lègue une usine à vinaigre.
A factory... wait, actually, I think he's giving her a vinegar factory.
Oui.
Yes.
Je crois.
I think so.
Bon bref, le fils le prend même pas si mal.
Anyway, the son doesn't even take it that bad.
La symbolique est forte encore.
Symbolism is still strong.
Ah oui, c'est très fort.
Oh, yes, that's very strong.
Ah oui, j'avais pas vu.
Yeah, I didn't see it.
Attention, c'est très fort.
Be careful, it's very strong.
Vous devriez aller au cahier du système.
You should go to the system notebook.
Ouais.
Yeah.
Et là, donc déjà, je pense pas que ce soit légal de dire aux gitans,
And here, so already, I don't think it's legal to tell gypsies,
mais je pense pas non plus que ce soit légal ce qui va arriver.
But I don't think it's legal either.
Il lègue tout le reste au gamin.
He leaves everything else to the kid.
Mais qui n'a pas de tuteur légal à ce moment-là.
But who doesn't have a legal guardian at that time.
Si, c'est l'estine, je pense, et elle, moi, c'est l'estine.
Yes, it's the estin, I think, and she's the estin.
Oui, mais du coup, c'est pas vraiment...
Yeah, but it's not really...
Oui, mais c'est pas légal.
Yeah, but it's not legal.
Elle l'a juste pris comme ça à l'orphelinat.
She just took it that way at the orphanage.
Bon, écoute, le fils l'accepte sans trop causer de problème.
Okay, look, the son accepts it without causing too much trouble.
Il est même pas trop fâché, il est déçu, mais il s'en va à Dijon dans son usine à vinaigre.
He's not even too angry, he's disappointed, but he's going to Dijon in his vinegar factory.
Et du coup, là, ça devient pour le coup n'importe quoi.
And so it becomes for the moment anything.
C'est le gamin qui est le chef de tout, qui devient le patron.
He's the kid who's the boss of everything, who becomes the boss.
C'est vrai.
That's right.
Il se balade dans les bois avec Elmos Nino et Cluzet,
He walks in the woods with Elmos Nino and Cluzet,
qui sont devenus tous les deux gardes de chasse.
who both became hunting guards.
Comme cochon.
Like a pig.
Qui sont tous les deux gardes de chasse.
Who are both hunting guards.
Est-ce qu'il y a un plan à trois maintenant ?
Is there a three-way plan now?
Je pense.
I think so.
Moi, je pense qu'ils vivent tous dans la baraque avec le gamin.
I think they all live in the house with the kid.
Je pense.
I think so.
Le gamin est devenu leur patron.
The kid became their boss.
Les deux baissent la femme.
Both lower the woman.
Ça devient vraiment mal ça.
It's getting really bad.
C'est bizarre.
That's weird.
Et du coup, ça se finit par les deux sont les gardes de chasse du nouveau domaine,
And so, it ends up both are the hunting guards of the new estate,
par un gamin de 12 ans qu'elle chef.
by a 12-year-old girl she runs.
Même pas à peine.
Not even barely.
Et il leur explique.
And he explains to them.
Disons que là, il y a des bêtes.
Let's say there are animals here.
On va faire une battue.
We're gonna do a beating.
Donc, tout le truc de protection des animaux depuis le début.
So, the whole animal protection thing from the beginning.
Et le premier truc qu'ils pensent faire, c'est défoncer d'autres animaux.
And the first thing they think they're doing is kicking other animals.
On protège le grand cerf.
We're protecting the big deer.
Alors, pourquoi le grand cerf, on le protège ?
So why do we protect the big deer?
Mais on peut buter tout le reste.
But we can kill everything else.
Ça, je ne sais pas.
I don't know.
Mais c'est ça aussi qui était incroyable dans ce truc.
But that's what was amazing about this thing, too.
C'est ça.
Right.
C'est que la grande union sacrée,
It's only the great sacred union,
la belle fin du film.
the beautiful end of the movie.
Tu sais, le banquet d'Astérix et Obélix.
You know, the banquet of Asterix and Obelix.
Et bien là, c'est une battue au sanglier.
Well, that's a wild boar bat.
Et que ce qui unit tous les Français de Sologne, là, à la fin de ce film,
And what unites all the French in Sologne, there, at the end of this film,
où il y a eu des tensions, où il y a eu des drames,
where there were tensions, where there were dramas,
c'est de défoncer du sanglier.
It's about kicking boar.
Donc là, tu as tout le village qui, un mot par un mètre...
So now you have the whole village, one word by a meter...
Ils font une battue au sanglier.
They beat the boar.
Et c'est sous les ordres du petit Paul, secondé d'Elmos Nino et Cluzet,
And it's under the orders of little Paul, assisted by Elmos Nino and Cluzet,
qui est un Totoche, là, qui respire enfin.
Who's a Totoche, who finally breathes.
Ça y est, je veux dire, Totoche, il peut se balader.
I mean, Totoche, he can walk.
Alors, Totoche donne ses pompes un moment...
So, Totoche gives his shoes for a while...
Parce qu'Elmos Nino s'en va.
Because Elmos Nino is leaving.
Finalement, on apprend que...
Finally, we learn that...
Qu'est-ce que tu vas faire...
What are you gonna do...
Ah non, ça, c'est avant.
No, that's before.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Il y a un moment où on croit qu'Elmos Nino va partir,
There's a moment when we think Elmos Nino will leave,
il lui donne ses chaussures retournées.
He gives him his shoes turned over.
Il y a aussi une autre scène qu'on a oublié.
There's also another scene we forgot.
C'est ce que je mettais quand j'allais baiser ta femme.
That's what I was putting on when I was gonna fuck your wife.
Et là, on a l'impression qu'on vous parle de serre pendant longtemps,
And now we feel like we're talking about a greenhouse for a long time,
mais on a encore oublié un énorme passage du film qui ne parle que de serre,
But we've forgotten a huge passage from the movie that speaks only of greenhouse,
qui est pour le coup, le berléant après sa mort,
who is for this purpose, the fool after his death,
le fils, le premier truc qu'il veut faire, c'est buter le serre.
The son, the first thing he wants to do is kill the greenhouse.
Ah oui, putain, c'est vrai.
Oh, God, that's right.
Il dit, ah bah, je vais buter le serre.
He says, ah, well, I'm gonna kill the greenhouse.
Comme si c'était pour venger la mort de son père dont il n'en a rien à foutre.
It's like it was to avenge the death of his father he doesn't give a shit about.
Ah mais c'est que le gamin se dresse entre les chiens et le serre.
Ah, but the kid stands between the dogs and the greenhouse.
C'est ça, voilà.
That's it.
Donc tu t'es trompé tout à l'heure, c'était bien.
So you made a mistake earlier, it was good.
Il y a combien de scènes de chasse de serre aussi ?
How many greenhouse hunting scenes are there, too?
Moi je suis perdu.
I'm lost.
C'est pas possible.
It can't be.
Ah putain, j'avais oublié.
Oh, God, I forgot.
Mais en gros, il y a 20 minutes où le fils veut buter le serre.
But basically, 20 minutes ago the son wanted to kill the greenhouse.
Mais là, tout le monde est contre le serre.
But now everyone is against the greenhouse.
Et c'est là qu'Elmos Nino se retourne.
And that's where Elmos Nino turns.
Oui.
Yes.
Et empêche...
And stop...
Putain, j'avais oublié ça.
Fuck, I forgot that.
...empêche le mec de buter le serre.
...prevents the guy from cutting the greenhouse.
Il tombe dans la boue, il y a un truc comme ça.
He falls into the mud, something like that.
Le fils est humilié.
The son is humiliated.
Elmos Nino protège le serre.
Elmos Nino protects the greenhouse.
Parce que c'est ça en fait, c'est pas le mur qui les a ralliés.
Because it's actually not the wall that rallied them.
Ce qui les a ralliés, et c'est ça qui est vraiment très très nul dans le film,
What rallied them, and that's what really sucks in the movie,
c'est qu'en fait, là où tout le monde est d'accord, c'est qu'un serre gracié...
Actually, where everyone agrees, it's a free greenhouse...
On peut pas le buter.
We can't kill him.
C'est intouchable.
It's untouchable.
Et donc, vu que Berléans l'a gracié, mais vu qu'on comprend pas que Berléans l'a gracié,
And so, since Berléans pardoned him, but since we don't understand that Berléans pardoned him,
vu qu'on voit pas la scène, on l'oublie un peu et c'est pas clair.
Since we don't see the scene, we forget it a little bit and it's not clear.
Donc Berléans gracie le serre.
So Berléans pardons the greenhouse.
Et du coup voilà.
And there you go.
C'est des scènes de serre, des scènes de serre.
It's greenhouse scenes, greenhouse scenes.
Et la fin finit comme ça, c'est le petit qui est chef.
And the end ends like this, the little one is the boss.
Et puis le serre est toujours là, on le voit se balader.
And then the greenhouse is still there, you see him walking around.
Fin de l'école bussonnière que j'applaudirais à moitié.
End of the busson school that I'd be half applauding.
Moi j'applaudis pas.
I don't applaud.
Donc maintenant on va faire deux notes de ce film.
So now we're gonna make two notes of this movie.
La note film, auquel je donnerais 1 sur 5.
The film note, to which I would give 1 in 5.
Et la note cluzesque, à laquelle je donnerais, si on enlève les parties sans lui,
And the cluzesque note, to which I would give, if the parts were removed without him,
Facile 3,5-4.
Easy 3,5-4.
Quand on est fan de cluzé...
When you're a fan of cluzé...
Alors moi je vais être moins...
So I'm gonna be less...
Mais bon tu sais que j'avais aimé Japloux.
But you know I loved Japloux.
Donc moi je vais être moins difficile que toi, moins sévère.
So I'm gonna be less difficult than you, less severe.
Je vais mettre 2 au film.
I'll put two in the movie.
Qui se regarde.
Looking at each other.
Qui se regarde pour un film français nostalgique de type Enfant du Marais.
Who looks at himself for a nostalgic French film like Enfant du Marais.
Et cluzé, cluzé 3,5 je pense que c'est une bonne note parce que
And cluzé, cluzé 3,5 I think it's a good note because
le peu de cluzé qu'on voit vers la fin du film et le coeur du film est compensé par les premières scènes qui sont d'une intensité.
the little cluzé we see towards the end of the film and the heart of the film is compensated by the first scenes which are of an intensity.
C'est très fort.
That's very strong.
Dans la rivière, la pêche à la mouche, les engueulades, les pranks, les pranks beurouettes.
In the river, fly fishing, yelling, pranks, pranks beurouettes.
Et puis tout...
And then everything...
Tout avec une barbe.
Everything with a beard.
La barbe.
The beard.
Et alors...
And then...
Et aussi les scènes non parlées.
And also unspoken scenes.
Parce qu'il faut savoir que cluzé dans ce film c'est beaucoup, beaucoup de borborigmes.
Because you have to know that cluzé in this movie is a lot, a lot of borborigmes.
C'est-à-dire qu'il arrive au bout d'un quart d'heure, mais à 25 minutes du film il n'a pas dit un mot.
That is, he arrives after a quarter of an hour, but 25 minutes from the film he didn't say a word.
C'est-à-dire qu'au début il fait...
That is, at first he does...
Il surjoue le salopard.
He overplays the bastard.
Mais c'est incroyable.
But it's amazing.
Donc je lui mets un petit 3,5 parce que je sais qu'il y a d'autres films où il vaut facile 4,5.
So I put a little 3.5 on him because I know there are other movies where it's easy 4.5.
Mais c'est du grand cluzé.
But it's big cluzé.
Si vous aimez cluzé, regardez l'école buissonnière.
If you like cluzé, look at the bushy school.
Il faudrait un re-cut.
We need a re-cut.
Avec que les scènes de cluzé.
With only the cluzé scenes.
Il faudrait ça de toute sa filmographie.
That'd have to be his entire filmography.
Non, parce que là, des fois il y a des films où il est au centre et dans toutes les scènes.
No, because there's movies there, sometimes, where he's in the center and in every scene.
Là le problème c'est que le trailer, l'affiche, te font croire que cluzé est la star.
The problem is that the trailer, the poster, makes you think cluzé is the star.
Dans les faits, c'est Petit Paul qui est plus là que cluzé.
In fact, it is Little Paul who is more than cluzé.
Mais ça reste un bon cluzé, ça faisait plaisir de le voir.
But he's still a good guy. It was nice to see him.
C'est un bon cluzé, c'est vrai.
He's a good guy.
Que dire ?
What to say?
Alors que dire ?
So what to say?
Que dire ? Je pense que tu avais une petite surprise peut-être pour les auditeurs.
What to say? I think you had a little surprise maybe for the listeners.
On devait effectivement, j'ai réussi à récupérer le numéro de François.
We had to, I managed to get François' number back.
Le numéro de François Cluzé.
François Cluzé's number.
Alors moi j'étais plutôt contre le fait qu'on l'appelle en podcast.
So I was rather against the fact that he was called in podcast.
J'avais peur de me déranger.
I was afraid to disturb myself.
J'espère que ça ne l'embêterait pas.
I hope he doesn't mind.
Bon, écoute, je fais le numéro et puis je vois ce qui nous répond.
Okay, look, I'll do the number and then I'll see what answers.
Alors je fais.
Then I do.
Ce serait un beau moment de podcast.
This would be a nice podcast moment.
On va voir si ça répond.
Let's see if it answers.
Allo ?
Hello?
Allo François ?
Hello François?
Eh...
Hey...
Ecoutez, je ne sais pas qui t'es.
Look, I don't know who you are.
Monsieur Cluzé ?
Mr. Cluzé?
Monsieur Cluzé, c'est vous ?
Mr. Cluzé, is that you?
C'est moi, et qu'est-ce que tu veux ?
It's me, and what do you want?
On est un peu impressionné en fait.
We're actually a little impressed.
On fait un podcast sur vous parce qu'on vous adore et on voulait savoir comment vous alliez déjà.
We're doing a podcast about you because we love you and we wanted to know how you're already doing.
C'est très gentil, ce n'est pas ton rôle, ce n'est pas le mien, ce n'est pas un rôle à prendre à la légère.
It's very nice, it's not your role, it's not mine, it's not a role to take lightly.
Et je te demanderais d'appeler plutôt Guillaume.
And I would ask you to call Guillaume instead.
Appelle directement Guillaume, s'il te plaît.
Call Guillaume directly, please.
Guillaume ?
Guillaume?
Guillaume Canet, tu contactes Guillaume Canet et tu parles de Guillaume Canet qui est un génie.
Guillaume Canet, you contact Guillaume Canet and you talk about Guillaume Canet who is a genius.
Et tu ne parles pas de moi, c'est une carrière qui est construite.
And you're not talking about me, it's a career that's built.
Et je te demanderais d'arrêter, s'il te plaît.
And I would ask you to stop, please.
Très bien.
All right.
Je ne peux pas savoir ce que tu penses et quelque part, j'en ai rien à foutre.
I can't know what you're thinking and somewhere I don't give a shit.
Je te demande à Guillaume, merci.
I'm asking Guillaume, thank you.
Ok, bon, bah c'était...
Okay, well, that was...
Wow !
Wow!
On a frôlé la légende ?
Have we come close to the legend?
C'était lui !
It was him!
Putain !
Fuck!
Il a été sympa !
He was nice!
Wow !
Wow!
Je l'ai trouvé...
I found him...
T'as vu les poils à un moment ou pas ?
Did you see the hairs at some point or not?
Moi je me suis dit quel homme ?
What man did I think?
Je l'ai trouvé simple, je l'ai trouvé avenant, je l'ai trouvé...
I found it simple, I found it suitable, I found it...
Proche du fan, proche du public, proche de l'homme de la rue Knoussa ?
Close to the fan, close to the public, close to the man on Knousa Street?
Ah ouais, vraiment un bon mec.
Oh yeah, really good guy.
Wow !
Wow!
J'ai peut-être versé une heure.
Maybe I paid an hour.
Je tremble un petit peu là, je suis...
I'm shaking a little here, I'm...
Mais en tout cas, vraiment, on sent le gars qui était content.
But anyway, really, you feel the guy who was happy.
Bah oui, mais tu sais, recevoir de l'amour, ça passe aussi par parler à ses fans.
Yeah, but you know, getting love, it also goes by talking to his fans.
On se demandait en faisant ce podcast, est-ce que voilà, s'il l'apprend, est-ce que ça va lui...
We were wondering when we made this podcast, is there, if he finds out, is it okay with him...
Et puis il a été génial.
And then he was great.
Il a été génial.
He was great.
Bon bah on appellera peut-être Guillaume, mais...
Well, we might call Guillaume, but...
Bah on va essayer d'appeler Guillaume.
Well, we'll try to call Guillaume.
Mais moi ça me fait...
But I feel...
La légende je l'ai eu là.
The legend I got there.
Alors bah j'étais...
So I was...
Ému de vivre ce moment avec toi.
Ew to live this moment with you.
Alors un gros moment.
Then a big moment.
Écoutez, maintenant qu'on a le téléphone et qu'il était si cool, je pense qu'on l'appellera à chaque fois.
Look, now that we have the phone and he was so cool, I think we'll call him every time.
Au prochain hors série ?
Next off-series?
Ouais ouais, c'est sûr.
Yeah, yeah, sure.
Bon bah allez.
All right, come on.
Bah c'est ainsi que se conclut ce long épisode.
That's how this long episode ends.
Bah c'est normal, c'était un long film.
Well, it was a long movie.
C'était un long film.
It was a long movie.
Je pense pas que je vais beaucoup le monter, celui-là je suis obligé de tout dire finalement.
I don't think I'm going to put him up a lot, this one I have to say everything.
Bah sinon les gens comprendront rien.
Well, otherwise people won't understand.
On espère que si vous l'avez pas vu, on vous donnera pas envie de voir ce film.
We hope if you haven't seen him, we won't make you want to see this movie.
Et que si vous l'avez déjà vu, bah vous vous avez fait découvrir peut-être les petits détails, les petits trucs cachés.
And if you've seen it before, well, you may have discovered the little details, the little hidden stuff.
C'est vrai qu'on a un oeil assez vrai, un oeil assez vif.
It's true we have a pretty real eye, a pretty bright eye.
C'était un plaisir ce Passion Cluset.
It was a pleasure this Passion Cluset.
C'était un vrai plaisir.
It was a real pleasure.
J'ai envie de te dire, vas-y, choisis le prochain.
I want to tell you, go ahead, choose the next one.
Alors le prochain Cluset, est-ce que tu veux un film qu'on ait vu ?
So the next Cluset, do you want a movie we saw?
Moi, j'ai pas encore vu celui dont tu m'as parlé où il est braqueur.
I haven't seen the one you told me about yet.
Ah mais c'est, attention, celui-là on est sur, ah non, il y a deux choses.
Ah, but it's, look, this one we're on, ah, no, there's two things.
Les liens du sang.
Blood bonds.
Avec et de Guillaume Canet, c'est braqueur des années, c'est un bandit.
With and Guillaume Canet, he's a robber for years, he's a bandit.
Il a une moustache et un mulet.
He has a mustache and a mule.
C'est pas son meilleur, mais il est très très bon dedans.
It's not his best, but he's very good in it.
Tu sais quoi si on donnait deux choix aux gens et puis c'est eux qui décident ?
You know what if we give people two choices and then they decide?
Ok.
Okay.
Donc, bah on le fera en poste.
So, uh, we'll do it in the station.
Facebook, mais...
Facebook, but...
Oui, mais prenons les deux maintenant quand même.
Yeah, but let's take both now anyway.
Ok, alors...
Okay, so...
Comme ça, ils peuvent...
That way, they can...
Vous pouvez...
You can...
Et bah moi, je te dis un que j'ai vu par exemple et toi, un que t'as vu peut-être.
Well, I'm telling you one that I saw for example and you, one that you may have seen.
Oui.
Yes.
Alors, bah...
So, uh...
C'est dur parce que moi, je n'ai pas envie d'en donner un triste.
It's hard because I don't want to give a sad one.
Ah ouais.
Yeah.
Il y a celui où il boit.
There's the one he drinks.
Bah...
Well...
Lequel ?
Which one?
Bah il y en a un où il est alcoolique, un dernier pour la route.
Well, there's one where he's an alcoholic, one for the road.
Ah bon ?
Right?
Il est en plus inspiré de sa vraie vie.
He's also inspired by his real life.
Quoi ?
What?
Oui, parce que François Cluset est alcoolique.
Yes, because François Cluset is an alcoholic.
Ah mais attends, mais j'ai pas vu ça !
Oh, wait, but I didn't see that!
Et il y a des scènes très très dures.
And there are very harsh scenes.
Ah merde.
Damn it.
Il faut pas rigoler.
Don't laugh.
Alors...
So...
Bon, moi je l'ai pas vu.
Well, I didn't see him.
Mais en solitaire où il est tout seul sur un bateau...
But when he's alone on a boat...
Ah bah non, mais c'est celui-là qu'il faut voir.
Oh, no, but that's the one you need to see.
On va voir que du Cluset.
We'll only see Cluset.
C'est celui-là qu'il faut voir.
That's the one you need to see.
On va voir 100% Cluset.
We'll see 100% Cluset.
100% Cluset.
Là, c'est de la Cluse...
This is Cluse.
Robert Redford, Robert Redcluse.
C'est ça.
Right.
Ok, et ben...
Okay, well...
Bon, alors c'est soit le film de Braqueur...
Okay, so this is either Braqueur's movie...
Alors, attends, voilà.
So, wait, there you go.
Moi, je voulais te proposer 11.6.
I wanted to offer you 11.6.
Bon, 11.6.
All right, 11.6.
Celui où il est Tony Musulin, le convoyeur de fonds qui a volé des millions.
The one where he's Tony Musulin, the money conveyor who stole millions.
Ah mais oui, oui, oui, 100 fois oui.
Oh, but yes, yes, yes, 100 times yes.
Mais en même temps, j'ai pas vu un médecin de campagne.
But at the same time, I didn't see a field doctor.
Ah, moi je l'ai vu en médecin de campagne.
Ah, I saw him as a field doctor.
Et j'ai pas vu en solitaire.
And I didn't see it alone.
Donc...
So...
Bon, on en donne 3 et vous votez.
All right, we give three and you vote.
Ok.
Okay.
Médecin de campagne...
Country doctor...
En solitaire.
Single.
Et 11.6.
And 11.6.
Celui où il joue...
The one where he plays...
Tony Musulin, 11.6, 11 millions 6, le Braqueur...
Tony Musulin, 11.6, 11 million 6, the Braqueur...
Mais enfin...
But finally...
Euh...
Uh...
Ben voilà, on vous fera un petit vote, de toute façon un pro, un sondage sur Facebook.
Well, we'll give you a little vote, anyway, a pro, a Facebook poll.
Si tu veux.
If you want.
Plutôt Caustique revient la semaine prochaine.
Pretty Caustic coming back next week.
Bien sûr.
Sure.
Parce que...
Because...
Voilà, c'était un petit passion cuisée comme ça.
That's it. That's a little passion.
Voilà.
There.
On va faire la mention d'un podcast qui peut-être ne sortira pas, mais Damien et nous,
We're gonna mention a podcast that maybe won't come out, but Damien and we,
qui ont été inspirés Plutôt Caustique, ont décidé de sortir Plutôt Putes.
who were inspired Rather Caustic, decided to release Rather Putes.
Je ne sais pas ce que ça va donner, j'ai très peur.
I don't know what it's gonna give, I'm very scared.
Voilà, on tient à dire que...
There, we want to say that...
C'est pas sûr que ça soit dans le...
It's not sure it's in the...
Plutoverse.
Dans le Plutoverse.
In the Plutoverse.
Voilà, on n'est pas sûr d'en faire la pub.
Well, we're not sure we're gonna advertise it.
Non, non, non.
No, no, no.
Non, non.
No, no.
Mais sachez que des femmes ont été inspirées par notre projet, qu'elles ont créé Plutôt
But know that women were inspired by our project, which they created
Putes.
Put it down.
Voilà, donc Jennifer et Louise, pour ne pas les citer, qui ont enregistré le premier épisode
That's Jennifer and Louise, not to mention, who recorded the first episode.
cette semaine.
This week.
On verra, écoute.
We'll see, listen.
Écoute, moi de ce que j'ai entendu, je pense que cette émission va être interdite
Look, from what I heard, I think this show will be banned.
par la loi.
by law.
Je pense que ça tombe sous le coup de la loi.
I think it falls under the law.
Sous plusieurs pays.
Under several countries.
Exactement.
Exactly.
C'est-à-dire que, comme dirait, attends, si je puis me permettre, comme dirait François,
That is, as François would say, wait, if I may, as François would say,
ça tombe sous le coup de la loi, certes, mais moi, je préfère me trancher la gourgne
It falls under the law, of course, but I'd rather cut my throat.
plutôt qu'aller en tôle.
I'm not going to the metal.
Exactement.
Exactly.
Voilà, c'est tout pour moi.
That's all for me.
C'est tout pour moi.
Et...
And...
Je suis désolé, mais j'ai battu un record de 13 rototos pendant un podcast.
I'm sorry, but I broke a record of 13 rototos during a podcast.
Le dernier qu'il t'étonnait, c'était Philippe Bouvard.
The last thing he'd ever been to you was Philippe Bouvard.
C'est vrai que beaucoup d'éructations, mais ça c'est François, je sens que ça te...
It's true that a lot of eructations, but that's François, I feel like you...
Philippe Bouvard avait fait 12 rototos.
Philippe Bouvard had made 12 rototos.
Donc je viens de le battre.
So I just beat him.
On a battu.
We beat.
Donc je suis assez fier.
So I'm pretty proud.
On a battu.
We beat.
Super, bravo, écoute.
Great, bravo, listen.
Merci beaucoup pour avoir suivi Spassion Cluset.
Thank you so much for following Spassion Cluset.
On ne sait pas si ça va vous plaire.
We don't know if you'll like it.
On pense qu'on va perdre quelques costicos, mais peut-être gagner d'autres gens.
We think we're gonna lose some costicos, but maybe win other people.
Bien sûr.
Sure.
Sachez que ce n'est qu'une parenthèse, qu'un hors-série.
Know that it's only a parenthesis, only an out-of-series.
Et qu'on se retrouve très vite avec l'épisode 9.
And that we meet very quickly with episode 9.
Voilà, avec l'épisode 9 qui arrive la semaine prochaine.
Here, with episode 9 coming next week.
Et en attendant, je propose, même si on aura le deuxième générique que je n'ai pas encore
And in the meantime, I propose, even if we have the second generic I don't have yet
fait...
Done...
De refaire...
To do it again...
Voilà, c'est normal.
That's normal.
Le primo-générique.
The primary generator.
On a une passion.
We have a passion.
C'est François Cluset.
It's François Cluset.
On aime bien François.
We like François.
Oui, François Cluset.
Yes, François Cluset.
Il est gentil.
He's nice.
Parfois méchant.
Sometimes mean.
On aime bien François Cluset.
We like François Cluset.
Au revoir.
Goodbye.
Au revoir la France.
Goodbye France.
Ciao.
Au revoir.
Goodbye.